2023年9月2日, 
我和刘现省弟兄从西北旺坐地铁到了成寿寺,
我和刘现省弟兄一起去了宏大家园6层楼齐泽明的住处,
我找了一辆货拉拉, 把我的行李和弹簧床垫都运到了天通苑西三区5号楼下.
晚上, 我和刘现省去长庚医院南边的华联商场的地下一层吃关东煮.
之后刘现省弟兄回到西北旺那边去了,
我回到了天通西苑三区5号楼, 1802号,
我就在这阳台的桌子这里, 跟蔡在微信上开语音, 记录了她的故事.


2023年9月2日星期六,
上午9点半我起床, 我和刘现省弟兄坐电瓶车和地铁到了成寿寺我同学齐泽明的住处, 
我们先去找德邦快递, 后找了货拉拉, 
把我的行李、电脑、弹簧床垫都搬到了天通苑西三区5号楼1802我的新住处. 
下午刘现省弟兄在我这里帮我把床和衣柜的位置对调了,
之后我们去附近的华联地下一层吃关东煮, 他们店家管那叫麻辣烫, 我觉得应该叫关东煮.
之后我们出了华联商场, 头顶有一片乌云, 下起了小雨,
我和刘弟兄在天桥上分别了,
他走向了天通苑南地铁站,
我回了天通西苑三区5号楼我的新住处.

晚上, 我开始通过微信的语音聊天做采访, 采访对象是蔡学妹, 
她让我给她写一篇文案, 讲述她这些年的经历.

当晚, 我在和她的聊天过程中, 记录整理了一些文字, 
下面就是在当晚我所记录整理的文字的内容.




大学的时候, 网友和社团的朋友都叫我夜, 
大学毕业之后, 公司的同事叫我小梦.

这是我的自媒体的第一期视频, 我二十四岁了. 
我打算总结一下我这二十四年都干了些什么. 
总结一下这二十四年我都经历了什么. 
之后, 我想做一些关于商业的现象、策划之类的主题. 
但是现在我先不去谈这些.

先说这个自媒体的第一期, 我要讲讲我自己, 
虽然我这二十四年也没有什么轰轰烈烈的经历, 
我也不知道我讲这些内容会不会有什么吸引人的地方. 
但是我就是想把它当作这期视频的主题.

说实话, 我们都是普通人. 
我这二十四岁其实也没什么好说的, 
但我认为很多人都像我一样普普通通地走完了这些年.

我在国内有着稳定的工作, 
公司的氛围也好, 上班也不用打卡, 客户也不会刁钻, 无论是同事还是客户都很友好.
为什么我要离开这一切, 离开我熟悉的生活, 来到这陌生的国家, 来到这陌生的地方. 
现在我对自己的未来, 很迷茫, 
虽然我知道我要如何走这条通向未来的路, 但我不知道我能不能走完这条路. 
可是我已经斩断了自己的后路, 不继续往下走, 又能怎么样呢?

小学的时候, 老师给我们每人一张纸条, 问我们将来想成为什么样的人, 希望自己做什么职业, 
大家都说我要当科学家, 也有人要当画家, 那个要当画家的就是我.

小学的时候, 父母给我报了课外的美术辅导班, 但我有时候还是会逃课, 逃课之后回家, 或者去别的地方玩.

高中的时候, 我生活在家乡的小县城, 或者是农村? 我也说不好. 
我之所以选择学艺术, 是因为高中的时候美术课上老师说我画画有天赋, 记不太清了, 
反正好像是在老师指点下选择了当美术生. 
之前我的梦想是当一名医生, 我觉得这个职业能对社会有贡献, 
但是当老师说我画画好的时候, 我突然回想起小时候自己多么喜欢画画, 
我觉得我应该重新捡起我掉下的画笔. 的确是时候了.

我也不知道我的未来会是什么样的, 但既然选择了这条路, 我就必须要把这条路走下去, 
途中我不停地在调整方向, 比如, 一开始我定下了当美术生而不是学医, 
高二高三的时候, 我开始系统地学习美术, 那时候我家里穷, 父母还是想办法支持我学习画画, 
那时候的美术生的文化课的成绩都很差, 
老师和学校都觉得美术生是混子, 所以不重视美术生, 
我周一到周五在学校里上文化课, 周末要走接近一个小时去美术老师那里学画画. 
因为我觉得不应该给家里添麻烦, 所以我宁可走路都不乘车去美术老师家.

也有其他同学和我一样选择了当美术生, 
现在他们有的在做游戏设计, 有的在做原画设计, 有的当了美术老师, 
而我, 现在在做三维动画.

高中的美术老师后来在电话中跟我母亲说, 
其实她感觉我在美术上没什么天赋, 
但是她看到我学习画画非常努力, 
所以她还是会好好培养我的. 
我母亲直接就把美术老师跟她讲的话对我说了, 也不怕打消我的积极性, 
因为不管我选择什么道路, 我父母都会无条件地支持我.

我高中的时候, 一开始老师跟我说我画画好, 后来老师又告诉我母亲说我画画没有天赋, 
我很疑惑, 有一次, 我就问老师, 我如何努力才能考上四大美院, 
我的老师直接当着全班同学的面说, 有的人连目标都定错了, 说我的想法不切实际. 
现在回想起来, 我不认为我当初的想法不切实际. 
那次之后, 在高二高三的时候, 我的这位美术老师带着我们画室的所有学生去武汉进修画画, 
武汉的画室里的老师的水平比我原来的老师水平高, 他们都是从更好的美院毕业的.

去武汉之前, 我根本不知道我的美术之路要怎么走, 我根本不知道还有这条路, 
只有你走到那一步了, 你才知道原来还有这条路. 
我在武汉的画室求学期间, 画室里的老师们给了我很多的帮助. 
我在武汉的画室里学很多课目, 有速写, 有色彩, 有素描.

在高考前后, 我想到老师说我考美院的想法不切实际, 
但我的的确确是我们同学中成绩不错的, 
最后, 虽然我没有考上四大美院, 但是我还是考上了一所不错的学校. 
我认为这是我的能力所能达到的最好的地步了.

在大一期间, 我去一家室内设计公司学习3D Max, 
之后大二课越来越多, 我调整了学习方向, 开始学习UI交互, 
之后在2018年, 我开始学习APP的界面设计和网页设计. 
我在大学期间, 我做过三四个大项目, 以及其他一些学术性项目. 
我的作品不拘一格, 不局限在某一种风格中, 
我觉得自己应该尝试许多不同的方面, 所以我的作品的风格涵盖很多方面.

在大学期间, 我努力地学轮滑, 社团的成员都是特别专业的国家级选手, 
后来在训练的时候我的腰受伤了, 就放弃了轮滑.

后来我得了一场大病, 住院很长时间. 
我感觉自己失去了一切, 我参加毕业论文答辩的时候都是通过的远程视频, 
那时候我还躺在医院里, 插着氧气管, 开着心电图, 滴着营养液, 差点就死掉了.

2020年, 我因为病危, 无法参加毕业典礼, 也无法参加各类企业的校园招聘.

从2020年我住院到2021年4月, 我因为手术的后遗症, 一直断断续续住院, 吃流食, 输液.

出院之后, 医生跟我说, 我要在国内继续观察两年, 以防再次出现病情.

2020年11月, 我去了南方某省, 想要重新开始自己的生活, 
然而到了那里, 我还是会住院. 
后来我的身体慢慢转好了, 
2021年8月, 我去了一家动画公司面试, 开始从事制片的工作.

公司里人都挺好, 每个人都有自己的爱好和兴趣, 
他们都很优秀. 
在专业方面, 他们每天都在进步, 他们不停学习, 甚至在下班回家之后他们都在学习. 
我也想成为像他们一样强大的人. 
他们努力, 负责任, 不断学习, 性格温和, 有自己的爱好, 
他们在自己的爱好上, 已经达到了专业级别的程度.

有人爱好跳钢管舞, 收到国际上的认可.

有人爱好滑雪, 获得了滑雪教练的资格.

有人爱好武术、街舞, 都达到了专业级的水平.

他们一直在练, 一直在学, 只要有空闲的时间, 他们就会做这些事, 
他们知道自己想要什么, 知道自己应该做什么, 而且他们的确会去做. 
我是那种人, 想做一件事, 走了几步, 就犹犹豫豫, 有时候会逃避退缩, 
然而他们不一样, 他们一直在坚持去做. 
我也希望自己像他们一样, 可以有一件事情, 能一直做下去的事情.

因为认识了这些优秀的人, 这些专注的人, 这些坚定的人, 让我有了更多的榜样和标杆.

2021年年初, 我因为身体原因, 天天深居简出, 也不出门, 天天在家中看书, 
所有类型的书我都看, 包括道家的书. 
我发现自己对金融和道家方面的内容感兴趣. 
从2020年我住院开始, 因为长期住院, 也不能工作, 也不能出国留学, 感觉自己所有的路都断掉了, 
前途一片迷茫, 我不知道自己的未来是什么样子, 我对自己的生活感觉十分迷茫, 
我天天闲着, 实在是没意思, 就开始玩基金和股票. 
2021年, 生活对我关掉了很多的门, 也为我敞开了很多的门, 
我开始深入了解金融、道家、道教方面的知识.
2021年, 我在网络上因为玩卦认识了很多道友, 
我认了其中的一位做师傅, 他教了我周易、卜卦、符、风水、命理. 他是山西人. 
我一直在网上跟他学习道法. 
直到2023年5月, 我亲自去山西当面拜师之后, 师傅才正式传授给我法术.

2021年, 我师傅给我起了很多法名, 因为我的师傅有很多条法脉, 我从我师傅那里继承了很多的法脉. 
不同的法脉代表不同的道教派别.

2023年7月底, 我去了德国, 开始学习德语. 
德国的商店周日都不营业. 
我一个人在这里, 我又一次离开了自己的舒适圈, 
虽然这是我自己的选择, 但我还是很痛苦, 
我不知道自己的选择是不是正确的, 我不知道自己能不能成功. 
我一个人, 找不到能说话的人, 同时我又是极力避免和别人说话的人, 我感觉自己是一个很矛盾的人. 
我觉得德国的商业模式比较单一, 有很多的发展空间, 有很大的发展前景, 
有很多商业模式没有被开辟, 等待被开辟.

我学语言是因为我读研究生必须要学好语言, 但我学金融不是为了这些, 而是纯属个人的兴趣爱好. 
我总觉得自己能发现一个有趣的商业模式, 一个点, 将这个点展开来, 然后搜集各种数据去支撑它, 
我觉得这样可以给大家分享一些不一样的思路. 
通过这样的分享, 我觉得自己也能有所长进, 有所学习, 有所收获.

我希望我自己未来能创业, 从事媒体行业, 
这些都是在其之前的铺垫, 也就是我在所有这些之前的思考, 
我需要学习各种方面的知识, 比如法律、金融、专业和技术方面的知识, 比如如何运镜, 
我需要锻炼自己的能力, 所以现在我就要开始做自媒体, 
也就是说, 这个自媒体相当于我创业之前进行的一场试验. 
我需要经历我将来必须经历的所有事情, 因为这些事情我必须要经历, 
如果不经历这些, 我就不能实现我想要实现的事, 
所以我得做这些事, 我必须做这些事.

我的的确确是必须要做这些事, 
但是我总是感觉自己做不到, 
我感觉自己是一个空想家, 
我感觉自己是思想上的巨人, 行动上的矮子. 
我感觉自己不像别人一样, 不是那种一步一步去达到目标的人, 
我总是害怕自己做不到, 我经常让自己陷入内耗和焦虑当中. 
我很害怕, 我想前进, 但又退缩, 然后又前进, 然后又退缩.

不管怎样, 我还是希望自己能够实现自己的梦想, 
我希望我自己能一步一个脚印, 先从实现自己力所能及的事情开始.