2023年10月5日 星期四

梦见林飞，我对林飞说：你这人，除了你的手，哪儿都挺好的。
梦见在教室，牛伟娜是老师，一群穿西服的人在教室前面罚站，胖胖的李宝光穿着黑色西服(像文安哲一样把西服撑得鼓鼓的)在我前面站着，背对着我。我在他们背后倚在座位上看他们，牛伟娜突然让我也出来站着，我很错愕，说：我做错什么了？
牛伟娜说：你也参与叛变了。
我出来站在教室前面的右边靠窗的位置，背靠着暖气片，刘兆博在我左手边。牛伟娜让我罚站别靠着墙，我说我腿疼站不了，她让我躺着，我说：我不用躺着，我坐着就行。
梦见一个制造售卖假大米的犯人，进来之后，和我们聊他在外面制造的假大米，那些假大米其实是用面粉做的。
梦见我在教室里，在张旭的课桌前有一摞档案，我就在那儿翻阅档案，我在那些档案中找到了那个制造售卖假大米的人的档案。档案上显示那人有三四个曾用名，其中还有四个字的名字。一个女生在远处大声禁止我，她和张旭不让我翻阅那些档案，她们两人大声训斥我。我等到她们不说了的时候，我开始反击，我也大声质问张旭。我说：我凭嘛不能看？凭嘛？凭嘛？我的突然反击让张旭无话可说。

我十分激动，醒来的时候心跳特别快。我醒了，回忆自己刚才所做的梦，才发现我他妈的居然在梦里也说上天津话了。

我起床，已经快到中午十一点了，李俊还在他的卧室里睡觉。
我得出门了，我要去见那两位(自毕业之后就没再见过的)多年未见的Wego学弟了。

中午十一点多，我从李俊家荣畅园出发坐公交车732路到本溪路地铁站，坐地铁一号线到营口道地铁站。已经中午十二点多了。我从营口道地铁站下车，那里是市中心，街上有很多人，还有残疾人在乞讨。我从一条和滨江道步行街平行的街道一直向北走，然后左拐，走到了劝业场小学，这个劝业场小学的门口就是我们中午吃饭的地方，名叫魔盆儿重庆土家菜馆。在门口的餐厅没找到他们，我走上了台阶，进了里屋，有人招呼我，我看到了染了彩色长头发的李路阳。
这个餐馆生意很火，每桌都有客人。
李路阳已经点了好几道菜。我们在靠墙的长椅上并排坐着，等许绘宏和他女朋友来。许绘宏和他女朋友来了，许绘宏也留着长头发，梳成偏中分。他女朋友也是天工大的，是物联网专业17级的，贵州六盘水人，皮肤很白，身材很小巧。
我们四人一起吃了午饭，聊了聊社团里认识的同学们毕业之后的近况，比如这个同学在什么地方上班、那个同学在什么国家留学。又和许绘宏聊哪个同学已经结婚了、哪个同学都已经生娃了。又聊了李路阳在北平的字节跳动的工作，又和许绘宏聊了他现在在滨海新区的工作。

我写到这儿的时候743公交车路过韩家墅市场，正在那个破坑道里非常颠簸地行驶。

李路阳住在大钟寺，离他公司字节跳动很近。许绘宏住在滨海新区第十三大街。许绘宏的女朋友住在生态城。他们也都步入了职场，开启了他们各自的职场人生。他们都不是在校园里念书的学弟学妹了。
今天许绘宏精神抖擞，而李路阳略显疲惫。李路阳点了很多菜，但他吃得不多。我问他是胃口不好吗，他说他昨晚发烧了。
李路阳叹了口气，说：明天再休息一天，就又得去上班了。
许绘宏说：晚上我回去还得给领导写文字材料。
之后我们走出饭店，步行走过滨江道步行街。在滨江道步行街的人潮中行走时，李路阳说：这地方还是老样子，全都是人，和我上大学时一样。
我们走到了和平路地铁站。我们从那左侧是老旧砖墙的地铁站口进去，坐地铁到了天津站。三点多，我们送李路阳进了火车站检票口。我对李路阳说：我明天就回北京。等我回了北京之后，咱们找时间在北京再聚。
之后我和许绘宏和他女朋友出了天津站，到了天津站南广场，我们走到海河边。之后我们一起走过世纪钟，走到中正桥，桥上有很多人，我们穿过迎面而来的那些人，过了桥，等了半天红灯，穿过马路，在津湾广场上了地铁。
许绘宏他们小两口要去一家猫咖撸猫，许绘宏说那家猫咖在四号线金街站旁边的印象城，他们要在和平路地铁站换乘四号线。
列车从津湾广场站开到了和平路地铁站，我们在地铁上分别了。地铁上人特别多，许绘宏牵着他女朋友的手，二人从车门口拥挤的人群中挤了出去，下了车。
而我比他们多坐一站，在和平路的下一站营口道下车，又从营口道坐一号线到了刘园地铁站，又在刘园地铁站外等公交车，公交站有很多河工大的学生，公交车649路来了，他们一窝蜂地冲过去，挤进公交车。我等到了743路公交车，坐该路车到了荣欢园公交站，在该站下车步行走回了荣畅园。

在从荣欢园公交站下车之后走回荣畅园的路上，左边是小区内的居民楼，右边是一望无际的荒地，长满了很高的茅草。在我身后，行走着一个穿白衬衫的男人，他用手机打电话问：家里还有嘛菜？