2023年10月3日 星期二

上午十點起床。在李俊住處的客廳裏。

突然想起一個人：齊若涵。
她是一個理工華信的學姐。
2018年，就是她介紹我去北平實習的。

訂了外賣永和大王的滷肉飯和豆漿。
李俊一直在他臥室裏睡覺，到我吃完飯的時候李俊還沒睡醒。
我吃完飯，中午睡覺。

我想起了在KTV，在地窖裏，黑暗。
豐瑞傑和那群傻逼們在一起唱歌、喝啤酒。
那個地窖的最裏面是冰室，他們又去那冰室裏面。
這麼冷的冰室，他們去那裏面幹什麼？精神病！

我又想起警察帶我從看守所出來，去了一個類似公園的地方。
在那地方有一個小洋樓，我在那洋樓裏見了一個人。
他詢問了我一些問題，之後我就坐在那洋樓外，擺弄我的眼鏡。
這邊風景眞的不錯，我怎麼從沒來過這地方？
我問自己，這是什麼時候的事？我也不知道。
我問自己，這是現實還是夢境？我也不知道。

醒來。發現剛才實在做夢。下午兩點。
去上廁所，李俊臥室的門打開了，他也醒了。
他瞇著眼睛走出來，他也上廁所。

我又想起了在山底下，爺爺家的地下暗室。
裏面有很大的空間，我和朋友們去裏面。
像一個食堂一樣，有很多的桌子，桌子上有山楂片。
爺爺家的後山上，有很多人在採蘑菇。
我在爺爺家，從外屋地的那窗戶朝外望去，看見了一個軍營。
軍營被鐵柵欄圍著，有一群士兵在那裏面。
我看見白晏銘在那群士兵的方陣裏面，我喊他。
我問白晏銘：“你怎麼來了莫爾道嘎？你什麼時候來的？”
這也是我以前在獄中的夢。

李俊下午醒了之後，就坐在他床上玩了一下午手機。他連電腦都沒開。
晚上和李俊坐公交車去宸汐匯旁邊的新疆盛福燒烤吃晚飯，點了大盤鷄，我倆都很撐，吃不了那麼大一盤菜了。我要打包帶走，李俊非要讓我把菜丟下，不讓我把菜打包帶走。
我說：這大盤鷄打包帶囬去明天還能吃。
李俊說：主要是我不喜歡吃剩菜。
眞他媽的不知道是誰給他慣出這麼多毛病。
我說：吃剩菜也比不吃早飯強吧。
他說：不吃早飯沒什麼毛病吧。
我說：不吃早飯得胰腺癌，知道嗎？
他說：不吃早飯和生病沒什麼聯繫吧。
我說：那一日三餐是誰定的呢？爲什麼不是一日八餐或一日一餐呢？
他說：這是大多數人的習慣吧。大多數人都一日三餐，所以就成了慣例了吧。
我說：既然大多數人都能一日三餐，爲什麼你還說不吃早飯沒事呢？
李俊說：雖然大多數人一日三餐，但這不代表不吃早飯就會生病吧。不吃早飯頂多就是身體不好。
我說：身體不好和生病有什麼區別嗎？生病了身體能好？身體好的人能生病？
李俊說：我覺得生病和身體不好是不同的概念。你說不吃早飯就會生病，這理論沒有任何依據吧。
我說：那你問問醫生去吧，你看看有哪個醫生會建議你不吃早飯。
李俊說：你體檢的時候，醫生還建議你別熬夜呢，你爲什麼還要熬夜呢？
我說：我說熬夜是好事了嗎？我熬夜了，就也要不吃早飯唄？我得把所有的壞毛病都學會才行嗎？

我倆出去，我付了飯錢160匪幣，我們走到盛安園公交站。
我手中拿著喝了一半的哈爾濱啤酒，剩下的啤酒我喝不了了，我就把那剩下的啤酒倒在樹根上。
我邊倒邊在心裏說：趙方磊和周鵬程，你們這已死的和疑似已死的，我這倒在地上的啤酒是敬你們的。你們死好。
李俊看到我倒啤酒，就在旁邊說：你把啤酒帶出來倒掉，和留在那兒有什麼區別？你菜不能剩，要打包帶走。這啤酒拿出來倒掉了，和把菜剩下丟在那兒有什麼區別？
我說：如果我上課的時候在教室睡覺，不聽課，但是點名我答到了，這也不算曠課；如果我上課的時候在宿舍打遊戲，不去上課，點名的時候我沒到，這就是曠課。我上課做了什麼，老師不知道，老師祇知道點名的時候我答到了。現在，我把啤酒帶出來倒掉了，店家知道嗎？店家不知道，這不就行了嗎？況且我當初從店家那裏買啤酒的時候說了我買啤酒是爲了自己喝的了嗎？我沒說吧！我沒說就代表我可以把啤酒帶走，用它做任何事。而店家祇知道我把啤酒帶走了，他們不知道我帶走之後是把它喝了還是倒掉了，就像老師祇知道我來上課了，而不知道我到底有沒有認眞聽課。而你把啤酒留在店裏，就像曠課的學生一樣，店家知道你沒把啤酒喝完也沒有把它帶走，就像老師知道你曠課了一樣。而我沒有曠課，至於我在課上睡覺或者溜號，就像我把啤酒帶出了店之後倒掉了，老師又不知道，就像店家不知道一樣。明白嗎？
李俊說：你說的上課點名答到和你把啤酒帶出來倒掉這件事，一點關係都沒有。在我眼裏，你把啤酒帶出來倒掉和把啤酒留在店裏沒有任何區別。
我說：啤酒是我從店家那兒買的，祇要我把它帶出來了，我就覺得這消費值得，如果我把商品留在那兒了，我就覺得這次消費不值得。我把啤酒帶出來倒掉，別人又不知道。別人都不知道，這不就行了嗎？
李俊說：對我來說，你把啤酒帶出店家再倒掉和把它留在店裏沒有任何區別。
李俊這腦子，我眞是服了。
讀者朋友，如果我欠你一百元匪幣，現在我手裏有一張一百元匪幣鈔票，如果我在還你錢之前把它在我手裏撕了，這跟我把它還給你，然後你在你手中把它撕了，這兩件事是同一囬事嗎？
我留在店裏的啤酒是我花錢買的但是留給他們了，我從店裏帶出來的啤酒是我自己花錢買的並且帶走的，這兩碼事能是同一囬事嗎？
啊，那一刻，我終於知道他爲什麼在渣打上班的時候被他的組長罵了，這人他媽的眞的是不可理喻。用俗話說就是油鹽不進。
我突然間不想再和李俊說半句話了。
用之前在梨園監獄裏犯人們常說的話：這人腦子有病，我現在都不和他過話了。
等不到公交車，我和李俊走囬了榮暢園。

囬到李俊住處，我上完廁所(馬桶每次都堵)，用洗衣機把之前幹活弄髒的黑色褲子洗了。
我在廁所門口的時候，李俊坐在他臥室裏的電腦椅上問我：
“我就不明白爲什麼你敲代碼必須要熬夜通宵去幹呢？爲什麼不能正常睡覺？等到第二天再幹不行嗎？”
我說：祇有當時有思路，就得當時就完成，拖到第二天再幹的時候，我就忘了思路了。
李俊說：你可以用筆寫在紙上，第二天不就能想起來了嗎？
我說：我可以記下來，但是記下來又有什麼用呢？把每件未完成的事都拖到第二天再完成，第二天那件事就一定會完成嗎？大多數情況是：一件事推遲到第二天去做，我第二天就不一定會去做了。我2017年記下來的(ChatRoom)Todo List到現在還沒完成一樣呢。你在9月30日那天就說你第二天會擦你臥室的窗玻璃，然後你就睡了。到現在都已經過去三天了，我也沒見你擦你臥室的窗玻璃。我估計到你從這房子搬走的那天，你也不會去擦這間臥室的窗玻璃。

能和李俊住在一起，眞是讓我大開眼界。
在大學那四年我祇能說我自己完全不瞭解這些同學們。誰能想到他們的秉性是這樣的？
我和李俊都有嚴重的拖延症。
我的拖延症是一件事必須要做完才能睡覺。屋子沒打掃乾淨我是不可能睡好的。
而李俊的拖延症是什麼事情都可以趕不完，這樣也能安穩睡著，哪怕屋裏一片狼藉。
我和李俊也是有一些相同的毛病的。
從李俊身上我看到了我自己，我就是李俊這樣的人，我吃飯的時候像他一樣一直玩手機。
我和李俊一起吃飯，每次都是我已經吃完了，他吃了一半就把筷子撂下開始玩手機了。
我當時就在心裏說：這人他媽的不就是當年的我嗎？
當年，劉陳偉總是因爲我在和他聊天或吃飯的時候玩手機而生氣。