2023/10/23 Mon
1
我用另一个微信加了那个屏蔽我微信的女孩。
我问她为什么屏蔽我, 她说她要搬走了, 加的人太多了, 不重要的人就清理了。
我说: 等你搬走的时候再删我, 现在我床垫还在你屋呢。
她说晚上就还我床垫。

2
晚上六点我下楼去吃晚饭。
我回到1802之后, 看到许会计和那个屏蔽我的女孩在客厅的沙发上坐着。
那个屏蔽我微信的女孩说她要搬家了。
许会计帮我把我的弹簧床垫搬到了我的屋里。
我把那弹簧床垫放在了空调下面, 靠着墙立着。
我在天通苑二手群里问谁要买折叠床、被子、李俊的海绵床垫、我的弹簧床垫。
有个人问我卖出去了吗, 还有一个人问我要照片, 但是他们都不买。

3
今天晚上七点半，参加了华为的线上部门领导面试。
面试官叫 luerming，是一个中年男人。
虽然我准备回答的是关于项目技术方面的问题，
但是 luerming 向我问了很多项目管理方面的问题。
他问我我之前工作过的两家公司在项目管理层面有什么不同，
这个问题我没有准备，我不知道怎么回答。
我就说两家公司都是采用的敏捷开发，
但我忘了敏捷开发的英文是 Agile,
当时我把敏捷开发的英文说成了 Swift 开发。
面试官问我能不能接受长期加班，我说: 如果项目紧急则可以接受。
面试官在面试结束之后对我说: 我是个学习型的人才, 比较适合在更大的平台发展。
我当时就开始疑虑: 难道有比华为更大的平台吗？难道他的意思是让我去 Microsoft 和 Google 发展？
接着他说: 所以我比较适合在华为, 因为华为就是这样的大平台。
听他说了这话，我才放下了心。
从晚上七点半一直面试到晚上八点二十九分。