2023/10/15 Sun

今天在耶路撒冷，我們一起敬拜神。敬拜之後，我們開始在私下討論。

我的主內的兄弟劉現省弟兄問教會的牧者張崇峯牧師說: 您說摩西在《申命記》中所預言的那一位先知是指的誰呢？

張崇峯牧師說: 耶穌。耶穌就是那先知，就是摩西在《申命記》中所預言的那位。

我對他們說: 我主耶穌不是先知，也不是凡人，而是神的愛，神是個靈。我主耶穌是神，神是個靈。

教會的牧者張崇峯弟兄說: 于弟兄，主耶穌有非常多的身分，祂又是先知、又是大祭司、又是羔羊、又是人、又是君主、又是神。

我說: 張崇峯弟兄啊，耶穌自稱人子(son of man)，就像但以理一樣。但我們知道，耶穌不是人的兒子，而是神的兒子。

張崇峯弟兄說: 耶穌既是人又是神。于弟兄，你難道覺得主耶穌在世上的時候是人，在升天之後才是神？于弟兄，主耶穌在起初就是神，在世上的時候也是神。祂是神，但同時，祂也是人。

我說: 張弟兄，主耶穌在世上的時候，是神的道所化成的肉身的人，跟我們一起同吃同喝，但是有神的靈在他裏面; 而在主耶穌囬到天上的時候，祂是神。張崇峯弟兄，主耶穌已經囬到天上了。難道主耶穌現在在天上還是人嗎？現在祂在天上是天國的王了，肉身的人怎能入天國？主耶穌在天國，祂現在怎能是肉身的人呢？

張崇峯弟兄說: 主耶穌既是人也是神。祂是完全的人也是完全的神。

我問張崇峯弟兄: 張弟兄，肉身的人能進入天國嗎？

張崇峯弟兄說: 肉身的人能進入天國。

我問教會的牧者張崇峯弟兄: 張弟兄，肉身的人有罪，罪人如何進入天國？

張崇峯弟兄說: 主耶穌已經赦免了我們的罪。

我說: 我們若不治死自己的肉身，不知道自己是屬靈的、屬天的、屬神的，卻還貪戀自己的肉身，把自己當作屬肉的、屬地的、屬世界的。這樣主耶穌怎能赦免我們的罪呢？我們怎能入天國呢？主耶穌現在已經在天國爲王且永遠爲王了，難道祂現在在天上仍然是肉身的人？神是個靈。主是神，祂是個靈。祂現在在天上已經不是肉身的人了，因爲在天國不需要肉身，天國也容不下肉身，主耶穌在天上已經不需要肉身了，祂現在是純的靈，不是屬地的，不需要肉身。

張崇峯牧師說: 主耶穌死而復活了，他是人，所以他才能死。神能死嗎？

我說: 祂是神，但祂披戴著人的肉身，就像格拉森的那群鬼披戴著豬的肉身一樣，神的靈可以披戴著人肉身的外衣。肉身是個容器，是空的，有靈在這容器裏面。主耶穌是個靈，祂所披戴的肉身被釘在了十字架上爲我們死了，但祂的靈沒有死也不可能死，因爲祂的靈是父的靈，父的靈在天上，父的靈是世上的人所殺不死的。所以主耶穌基督死而復活了。在祂的肉體復活之後，祂的靈藉著這個肉體向祂的門徒顯現了，之後祂的靈囬到了天國。

教會的牧者張崇峯牧師說: 于弟兄，你現在所說的已經是異端了。你所說的眞是異端。因爲你說主耶穌的靈去了天國。你難道不相信主耶穌基督的肉身也和祂的靈一起去了天國？

我說: 張崇峯弟兄，肉身是不能進入天國的，天國是完完全全屬靈的。在天國裏沒有肉身的席位。張崇峯弟兄，主耶穌基督難道沒說過這句話嗎: 你若不重生，就不能進到天國。張弟兄，我們的肉身若不死，就不能重生，我們就不能進入天國。張崇峯弟兄，你說什麼是重生？是肉體的重生嗎？還是肉體死後靈的重生？張崇峯弟兄，我們重生，難道不是藉著聖靈重生嗎？張崇峯弟兄，若我們死後，到那一天，我們的肉體也都重生了，從亞當到末時 所有這些在世上的已死了的人 難道都要憑著肉體重生？肉體難道不需要吃喝嗎？若我們重生了，仍然是肉身的凡人，又吃又喝，如何進到天國裏？天國裏難道要爲你們準備食堂和廁所嗎？

這時教會的牧者張崇峯牧師說: 眞是胡說八道。你完全是在胡說八道。我現在完完全全知道你確實是異端了。先知不是已經說了，枯骨都要復活嗎？你以爲肉體不能重生嗎？耶穌怎麼叫死人復活的？難道那些死人不是肉體復活嗎？難道祇是靈裏復活了嗎？若是靈復活，要用靈耳和靈眼去觀察，但是耶穌叫死人復活，是肉眼就可看見的。你不信嗎？

我說: 張崇峯弟兄，耶穌初來世上，是叫死人肉體復活。但是耶穌再來世上的時候，是叫所有死人都復活，包括那些屍體已經腐爛消失的死人。這些所有的死人，都是在世界被毀滅之後，從靈裏復活，這時候世界已經被毀滅了，既然世界已經被毀滅了，一切受造之物都被毀滅了，還能從哪兒找來肉體？就算有，那也是神給的全新的身體，那是不需要吃喝的身體。張崇峯弟兄，你若信了主耶穌基督，就堅決不能再貪戀我們的肉身和這世上的一切財富了。我們的財富不存在地上，而是存在天上。那存在天上的財富不是用來買屬地的乳汁和食糧的，而是來買屬天的糧食、屬靈的乳汁的。人不能憑藉著肉身而入天國。必須治死肉身，我們的靈才能進入天國，才能在天國與耶穌在一起同享永生的福分。

教會的牧者張崇峯牧師說: 你說了這麼多，你是想要表達什麼？

我說: 我想表達的是: 耶穌是神。祂是純屬靈的、不是屬地的。

站在我旁邊的葉約翰弟兄說: 于弟兄，你相信你手中的這本《聖經》是神的話語嗎？

我說: 我相信。

教會的牧者張崇峯牧師說: 于弟兄，你所說的都是你的想法，不是出自《聖經》。你根本不相信《聖經》。《聖經》的《律法書》中的《申命記》第18章第15節已經明確預言了神要立一位先知像摩西，聖徒彼得和聖徒司提反都引用過，他們都用那句經文爲耶穌做見證，這都被記載在路加的《使徒行傳》當中。我可以百分之一百地、百分之一萬地確信: 那先知指的就是耶穌。耶穌出生的時候天使預言祂叫什麼？以馬內利。"以馬內利"是什麼意思？

我說: 耶穌的名字是"神拯救"。"以馬內利"的意思是"神與我們同在"。

教會的牧者張崇峯牧師說: 放屁。你什麼都不懂。"以馬內利"的意思是"神與我們同在"。

我說: 我剛才說的就是這個啊。我剛才說的就是: "以馬內利"的意思是"神與我們同在"。如果我說的有錯，你就指出來。如果我說的沒錯，你爲什麼要罵我呢？

教會的牧者張崇峯牧師說: 耶穌的名字是"神拯救"。《聖經》是給耶穌做見證的。你不相信《聖經》。耶穌怎麼可能拯救你呢？

我說: 我相信《聖經》啊。

教會的牧者張崇峯牧師說: 相信《聖經》就要相信《新約》和《舊約》。而不能祇相信《舊約》而不相信《新約》。

我說: 我相信《新約》和《舊約》啊。

教會的牧者張崇峯牧師說: 你自己說你相信。可是你心裏並不相信。因爲你不相信聖徒路加的《使徒行傳》。你不相信《使徒行傳》中聖徒彼得爲耶穌所做的見證。

我說: 我相信在聖徒路加的《使徒行傳》中聖徒彼得所做的見證所見證的是主的大日子。那大日子已經到來了。那大日子所指的，是那時代，是耶穌和施洗者約翰還在這世上的那個時代。張弟兄，聖徒彼得所引用的《申命記》中的那句神應許立一位先知的預言，不是告訴我們那先知就是耶穌，而是告訴我們: 主的大日子已經來了。聖徒彼得所說的是那個大日子已經來了，而不是說的某個人。若彼得說的眞的是 那先知是某個人，那也不是說 那先知就是耶穌，而是那先知要來的大日子就是耶穌和施洗者約翰傳道的日子。彼得的意思是: 彌賽亞已經來了, 可你們還在等待彌賽亞到來。彼得要表達的不是耶穌是先知，而是《申命記》中所預言的那先知要來的大日子已經來了，就是施洗者約翰和耶穌在世上傳道的時候。你們不能理解嗎？

教會的牧者張崇峯牧師說: 你要表達什麼？你一直都在說: 那日子。那日子是什麼意思？聖徒彼得爲什麼要跟猶太人說那日子？你爲什麼一直在強調"那日子"？

我說: 因爲那日子是主的日子。主說: 我要差那先知來，那先知要把我的話語吩咐給你們，你們若不聽，我必要審判那不聽的人的罪。

教會的牧者張崇峯牧師說: 對啊，那先知就是耶穌啊，他就是來把父的話吩咐給我們啊。

我說: 那先知是施洗者約翰。那先知就是那要來的以利亞。他來，就是來把父的話吩咐給以色列人。以色列人不聽，反而殺了他。

教會的牧者張崇峯牧師說: 若施洗者約翰是那先知，他就要把父的話語吩咐給以色列人。可他吩咐了什麼？若施洗者約翰是那先知，人若是不聽他的話，神就要審判那些不聽他的人。可神審判誰了？于弟兄，那先知指的不是施洗者約翰。那先知指的是耶穌。耶穌自己也說《律法書》和《先知書》中所預言的就是祂。耶穌所說的《律法書》中關於祂的預言就是《申命記》第18章第15節的那段話。耶穌說的話你也不相信嗎？

我說: 耶穌從來沒說過《申命記》第18章第15節中所預言的先知是祂自己。耶穌從來沒說過。

教會的牧者張崇峯牧師說: 耶穌說了《律法書》。《律法書》中預表先知出現就是在《申命記》中的那段話。

我說: 張弟兄，耶穌說的是《律法書》，不是說的《申命記》。耶穌說的《律法書》是《摩西五經》，《摩西五經》一共有五本，分別是《創世記》、《出埃及記》、《民數記》、《利未記》、《申命記》。你怎麼就能知道耶穌說的《律法書》是《申命記》而不是《創世記》呢？

教會的牧者張崇峯牧師說: 你說說《創世記》中的哪句話預表耶穌了？

我說: 你把《聖經》翻到《創世記》第一章第三節。神說: 要有光。張弟兄、葉弟兄，這就是神在預表耶穌啊。耶穌就是那道照亮世界的光啊。

教會的牧者張崇峯牧師說: 一派胡言。這又是你自己的看法。你說的話在《聖經》中根本找不到根據。

我說: 我如果找到根據了呢？你把《聖經》翻到《約翰福音》第一章第一節。太初有道。那道與神同在，那道就是神。張弟兄，那道的意思是什麼？"道(Word)"的意思是"話語(Word)"。那話語不是人的話語，而是神的話語。那話語也不是神的某一句話語，而是神的第一句話語。因爲神的第一句話語才是神的長子。張弟兄，神的第一句話語是什麼？是"要有光"。張弟兄，這就是神的第一句話語，這就是神的長子，這就是在起初就與神同在的我們的主耶穌基督啊。這句話就是爲耶穌基督做見證的預言啊。神說: 要有光。張弟兄，那光就是主耶穌基督。那光照在黑暗裏，黑暗卻不認識祂。

教會的牧者張崇峯牧師說: 不。《創世記》第一章第三節中神所說的那道光不是耶穌，而是世上的光、日月星辰的光、肉眼可見的光、現在你頭頂上的燈光。神說的要有光，說的就是物質世界的光、屬地的光，不是耶穌基督。

我說: 耶穌自己說了: 人子在世上的日子，就是世上的光。

教會的牧者張崇峯牧師說: 耶穌說這句話是在打比方，是一個比喻。不是你理解的意思。耶穌不是《創世記》第一章第三節上說的神所創造的光。《創世記》第一章第三節中所說的光就是實實在在的光，而不是在比喻、打比方。耶穌是用的比喻。《創世記》不是用的比喻。

我說: 張弟兄，《啓示錄》中所說的日光難道不是比喻我們嗎？我們就是世上的光。既然《啓示錄》可以用比喻，爲什麼《創世記》不能用比喻呢？既然《啓示錄》可以把我們比喻成日光和星辰，爲什麼《創世記》不能把耶穌比喻成光呢？

教會的牧者張崇峯牧師說: 因爲《啓示錄》是啟示文學，而《創世記》不是啟示文學。

我說: 張弟兄，既然《啓示錄》可以把邪惡比喻成大紅龍，可以把教會比喻成一位懷孕的婦人，爲什麼《創世記》不能把神的兒子比喻成光呢？難道伊甸園是一個世上的地方嗎？難道那不可吃的果子是一種世上的水果嗎？難道那蛇是一條眞蛇嗎？難道那棵生命樹是一棵世上的樹嗎？這些都是比喻啊！張弟兄。

教會的牧者張崇峯牧師說: 不。伊甸園就是一個世上的地方。不是屬靈的某個地方，而是這大地上的某個地方。

我說: 張弟兄，你怎麼不明白呢？摩西所說的伊甸園不是世上的地方啊。那伊甸園是神的國。那伊甸園是精神世界裏的一個境界。伊甸園怎能是世上的某個地方呢？伊甸園若是世上的地方，它在哪呢？在土耳其嗎？在巴比倫嗎？在大馬士革嗎？不是的。伊甸園不在世上。生命樹也不是一棵世上的樹。那不可吃、吃了必死的果子也不是世上的果子啊。

教會的牧者張崇峯牧師說: 不。伊甸園就是一個世上的地方。不是屬靈的某個地方，而是這大地上的某個地方。

葉約翰弟兄說: 于弟兄，你錯了。伊甸園就是在世界上的一個地方，就是實實在在的一個地方，而不是比喻。

我說: 耶穌對本丟彼拉多說: 我的國不屬於這世界。張弟兄、葉弟兄，你們難道要在這塵世上尋找神的國嗎？

我眞是無話可說了。我眞希望神能叫摩西親自來對他們解釋這話語的眞實意義。

教會的牧者張崇峯牧師說: 我明白你是怎麼囬事了。雖然你讀的和我們一樣都是同一本《聖經》，但是你活在你自己所想象出來的世界當中，那個世界根本就不存在。你根本就沒有活在現實世界當中。你活在你自己的世界裏。你怎麼就不明白呢？伊甸園就是這世界上的一個地方啊！就像迦南一樣。難道迦南是精神世界裏的一個地方嗎？這是《聖經》中明明白白的話，你怎麼不相信呢？我已經知道了。你就是不相信《聖經》。

我說: 張弟兄，世界是因神的話語而存在的。神的話語就是神自己想象出來的。《聖經》就是神所想象出來的。耶穌說: 我的國不屬於這世界。張弟兄，伊甸園不在這個世界，而在那個世界，天國也一樣。天國不在這個世界，而是那個世界。張弟兄，你剛才說那個世界根本就不存在。如果那個世界不存在，我們永生的盼望到底在哪裏呢？我們永生的盼望難道在當下嗎？難道是在這個世界嗎？我們做信徒，要做屬靈的人，而不是屬肉的人。要做屬天的人，而不是屬地的人。要做聖潔的人，而不是物質的人。要做純粹的人，而不是屬血氣的人。若世界注定要被毀滅，你我手中的這本《聖經》不也要被烈火🔥毀滅嗎？你豈不知在天國新耶路撒冷裏，也有一本《聖經》嗎？那本《聖經》叫做神的道，是永不落下的太陽，那太陽的光永遠照在新耶路撒冷城中。在這城中，沒有一處角落是在黑暗中的。張弟兄，我們要相信自己是完完全全屬靈的，才能進神的國。張弟兄，那道是光，照在黑暗中，黑暗卻不認識祂。那光就是神的道、神的話語。

劉現省弟兄說: 唉呀。說的我都腦仁疼了。

教會的牧者張崇峯牧師說: 你呀，你眞像是第一次來這個世界。你好像眞是活在自己的世界當中。我們的《聖經》所說的世界就是現實世界，而不是你想象出來的某個世界。《聖經》不是一部文學作品，《聖經》所說的世界就是我們所生活的這個世界。我們都活在這個世界，我們都活在同一個世界當中。祇有你一人活在你自己的世界當中。明白嗎？在你的世界中祇有你自己獨自一個人。而且你眞的是活在你自己的世界裏面出不來了。你所說的都是你自己想說的話，都是你自己一個人的想法，而不是神的意思。你所說的沒有一句是出自《聖經》，就算有一句話是出自《聖經》，那也是《聖經》被你曲解之後的意思。

我說: 張弟兄，你若認爲我的世界不存在的話，那麼主耶穌的國也不存在。因爲主耶穌的國不屬於這個世界。

教會裏的女人和孩子都在旁邊站著 聽我們辯經，沒有人說話。

教會的牧者張崇峯牧師說: 你這眞的是一派胡言，胡說八道。你的教訓完全是異端。

這時候，張崇峯牧師和我的弟兄劉現省聊了起來，我站起來，陳張弟兄站在我對面，他對我說: 耶穌是百分之百的人也是百分之百的神。

我說: 我知道耶穌曾經是人，祂在世上做了33年的人，但在祂成爲人之前祂是神，祂在創世之時就存在，且祂永在，祂現在是神而不是人，因爲在祂作爲神的兒子在人間以人的身分得了(神的)榮耀之後就不再是人了，而是神。

陳張弟兄說: 耶穌是完全的人，也是完全的神。

我說: 耶穌是完全的人，我知道。人都是不完全的。祇有完全的人才是神的兒子。耶穌是神，當然是完全的人。若有神的靈在人裏面，人當然是完全的人。但人的靈裏面有神的靈，也有人自己的靈，也有魔鬼的靈。若祇有神的靈在人裏面，人當然會是完全的人。但是陳張弟兄你要知道，要先是神，祂才能化身成爲完全的人。若起初就不是神，而是人，就不能成爲神。因爲耶穌是完全的人，所以可知祂是神化成了人身。但這不能反向推導。也就是說，我們不能說主耶穌祂是神，所以祂一定永遠都是人。因爲神是永生的，人不是永生的。完全的人也不是永生的，若完全的人就是永生的人，那他就是神了。但我們知道，永生的祇有一位，沒有第二位。祇有神是永生的。

陳張弟兄說: 耶穌永遠都是完全的人，同時祂也是完全的神。

我問陳張弟兄: 耶穌現在在天上也是人嗎？

陳張弟兄說: 耶穌現在是完全的人也同時是完全的神。

我問陳張弟兄: 你確定耶穌現在也是人？祂現在是神啊！祂現在坐在父的右邊。人能坐在父的右邊嗎？

陳張弟兄說: 耶穌現在是完全的人，同時祂也是完全的神。耶穌現在是完全的神，同時祂也是完全的人。

我說: 神能化身爲人，神也能從人身上離開而囬到天上。但是人能成爲神嗎？

陳張弟兄說: 耶穌現在是完全的人，同時祂也是完全的神。耶穌現在是完全的神，同時祂也是完全的人。耶穌現在是完全的人，同時祂也是完全的神。耶穌現在是完全的神，同時祂也是完全的人。耶穌現在是完全的人，同時祂也是完全的神。耶穌現在是完全的神，同時祂也是完全的人。

我說: 請你囬答我的問題: 耶穌現在是人嗎？人能成爲神嗎？

陳張弟兄說: 耶穌現在是完全的人，同時祂也是完全的神。耶穌現在是完全的神，同時祂也是完全的人。耶穌現在是完全的人，同時祂也是完全的神。耶穌現在是完全的神，同時祂也是完全的人。耶穌現在是完全的人，同時祂也是完全的神。耶穌現在是完全的神，同時祂也是完全的人。

我說: 陳張弟兄。您能不要老是一直重複一句話嗎？我已經聽到您說的了，不用再重複說了。

教會的牧者張崇峯牧師對劉現省弟兄說(我): 他的想法完全是異端，和亞流主義非常相似。

陳張弟兄對葉約翰弟兄說(我): 他的想法和亞流主義非常相似。亞流主義和《尼西亞信經》相違背。

我說: 陳張弟兄，什麼是亞流主義？亞流主義和《尼西亞信經》相違背嗎？若亞流主義和《尼西亞信經》相違背，那麼你爲什麼說我的想法和亞流主義相似呢？這祇能說明你還是不明白我的想法，因爲我的想法和《尼西亞信經》相符，我的想法和《尼西亞信經》不相違背。況且，就算是我的想法和《尼西亞信經》相違背，又能如何呢？難道《尼西亞信經》和《聖經》的地位同等重要嗎？

教會的牧者張崇峯牧師說: 于弟兄，你所教導的都不是出自《聖經》，而是出自你自己的意思。

我說: 張崇峯弟兄。您所教導的都是出自《聖經》嗎？您能完全讀懂《聖經》嗎？

教會的牧者張崇峯牧師說: 是的。我完全都能讀懂。

我說: 張崇峯弟兄。《聖經》中的所有書卷，從摩西的《創世記》到約翰的《啓示錄》，您全都能讀懂嗎？

教會的牧者張崇峯牧師說: 當然了。我就是學這個的。希伯來文版本的《聖經》，我也能讀懂。

我說: 張弟兄，您太厲害了。我希望您能給我解讀一下約翰的《啓示錄》。

教會的牧者張崇峯牧師說: 不。我不告訴你。

我說: 我們彼此是主內的兄弟。您對《聖經》的理解比我的理解更透徹。我們以後要多交流。

張崇峯牧師說: 不。我不想和你交流了。你走吧。你以後不要來我的教會了。

我說: 張弟兄，您所說的"我的教會"，是您自己的教會嗎？這教會指的是主耶穌的教會嗎？

教會的牧者張崇峯牧師說: 我所說的教會就是這間教會。你以後不要來我的這間教會了。

我說: 張弟兄，您難道不知道世上沒有這間教會、那間教會、別的教會嗎？因爲世上祇有一個教會，那就是主耶穌基督的教會。因爲主耶穌是新郎，祂所要娶的新娘祇有一位，沒有第二位。若不是合一的教會，主耶穌定不會娶她。張弟兄，我是罪人。您是教會的牧者，您是披戴耶穌基督而來施行神的拯救的。您的意思是我不配被神拯救嗎？

教會的牧者張崇峯牧師說: 我祇牧養我的羊。你不是我的羊。你的教導不是出自《聖經》，而是出自魔鬼。但願你能擺脫神的懲罰和地獄的烈火🔥。

我說: 張弟兄，我們是光明之子，怎能遭受地獄的懲罰和神的烈火🔥呢？你的意思是您所信的是神而我所信的是來自魔鬼嗎？

教會的牧者張崇峯牧師說: 我所信的是《聖經》。你所說的教訓不是出自《聖經》，凡不是出自《聖經》的就是來自魔鬼的謊言。

我說: 我的團契裏的郭兄弟和賈兄弟都說: 字句叫人死，而精意(經義)叫人活。你相信的是《聖經》中的字句還是經義呢？《聖經》中的經義是神的愛，你若不像神愛耶穌一樣愛我，怎麼叫人相信你是唯獨相信《聖經》的牧者呢？

教會的牧者張崇峯牧師說: 你的教訓太多了。反正你下次不要來這裏就好了。你給我的這些你打印的文字，你也拿囬去吧。字太多了，我不看。

我說: 張弟兄，我再問你一次，你眞要把我趕出這城嗎？若眞如此，那麼我和巴拿巴祇能離開這城去以哥念了。

教會的牧者張崇峯牧師說: 走吧。別再來這裏了。我傳道有十年了，像你這樣的人，我已經遇到過太多了。

我和劉現省弟兄出了城，在城外吃了午飯。劉現省弟兄對我說: 你現在就像一個人: 扫罗。

我說: 劉弟兄，連你也不信我嗎？你難道覺得我會去迫害信徒嗎？就算他們釘我上十字架，我也不會把他們釘上十字架。因爲我不求人稱頌我，我不求人的榮耀，我祇求人都能將榮耀歸給主耶穌。劉弟兄，我不是掃羅，我是保羅。

劉現省弟兄對我說: 你現在還不是保羅，你現在還是掃羅。你不逼迫他們是因爲你現在還沒有得到權柄，現在若是給了你權柄，你一定會去逼迫他們。相信我，我看人是很準的。

我說: 若我現在仍然還是掃羅，那我就願此時此刻的這裏就是大馬士革城外，那我就願主讓我瞎眼吧，願主耶穌光照我吧。劉弟兄，若我現在仍然還是掃羅，那就願你是亞拿尼亞，因爲你要做神的使者來拯救我。你要把我這瞎眼的變成能看見的。你要把我這掃羅變成保羅。

劉現省弟兄對我說: 以前我以爲你的問題祇是小問題，現在我發現你的問題是大問題。你自己還認識不到問題的嚴重性。你是已經中了蛇毒了，而且這蛇毒是很嚴重的蛇毒。以前我跟你說過你的身邊有很多危險，祇是你沒有察覺出來，因爲以前我以爲你是一個單純幼稚的小屁孩兒。但是現在我告訴你，你現在就活在危險當中，這危險不是外在的，而是在你心裏。你所想的事情太多了。而你心裏所想的就是那危險，你自己卻察覺不出來。你根本不知道這危險有多嚴重。因爲你已經中毒太深了。你現在就像一條泥鰍被困在鐵絲羅網裏面出不來，但是沒人能救你，因爲人一碰你，你就亂動。你又光滑又亂動，所以沒人能抓住你，就沒人能救得了你。你不想讓人抓住你，你就亂動。你所說的話題太多，就是亂動。你所表達的想法太多，就是太滑。沒人能明白你想要表達的是什麼意思。因爲你的想法太多。先别思考了，先别查考了，停一停，放一放，你已经生病了，中毒太深，多休息休息。我能看出来问题，就有医治之能，先听医生的。先别触碰危险的东西，一个不听话的孩子，父母站在左右，也挡不住受伤，跌倒。所有的问题自己又不正确的就要反思改正。而不是把眼睛只看别人了。别私意强解释《圣经》了，特别是《新约》的预言和《启示录》。从你的外在表现看出你内心没有敬畏、尊敬和畏惧。我的分析观察力很准的。他今天都说你的问题，是活在自己的一套逻辑里。私自加添《圣经》上没有的东西。你说的对的部分，我能意识到，也赞同。你其他的都不对，别人都见证出来了，可你还觉得你是出于耶稣的真理。

我說: 你今天看到了还不信吗？我早就在我打印的這些文字上面写了:《啓示錄》第12章的旷野是以弗所。今天你没有看到吗？我早就写了，你卻不去读。請你读完了再來评论我。别和他们一样，嫌字太多，就不看。你必须得看到以后要发生的事，不然你不会信。张弟兄不让我去他的教会了，没说不让你去，你以后还是要去的。你以后要去他们教会，接着和他们分享啊，我相信最后真相会水落石出的。我一个人的见证你们都不信，但以后你就明白了。因为有主耶稣和祂赐给我的圣灵给我做见证。

劉現省弟兄對我說: 首先把你自己拥有真理再说，你比他们严重很多倍。严重很多倍。你还意识不到问题。你有真理之后你才能给别人生命，你现在没有。你要意识到这个问题。你又瞎说了，你对带“做梦”、“赐给你圣灵”的态度不转变，一样的，100%走上假先知迷惑人的道路。还是那句话，你现在“比扫罗还扫罗”。你先安静一下心。

劉現省弟兄對我說: 《申命记》13:1-5。
“你们中间若有先知或是做梦的起来，向你显个神迹奇事，对你说：‘我们去随从你素来所不认识的别神，侍奉它吧。’他所显的神迹奇事虽有应验，你也不可听那先知或是那做梦之人的话；因为这是耶和华－你们的 神试验你们，要知道你们是尽心尽性爱耶和华－你们的 神不是。你们要顺从耶和华－你们的 神，敬畏他，谨守他的诫命，听从他的话，侍奉他，专靠他。那先知或是那做梦的既用言语叛逆那领你们出埃及地、救赎你脱离为奴之家的耶和华－你们的 神，要勾引你离开耶和华－你 神所吩咐你行的道，你便要将他治死。这样，就把那恶从你们中间除掉。

劉現省弟兄對我說: 《撒迦利亚书》10:2。
因为，家神所言的是虚空；卜士所见的是虚假；做梦者所说的是假梦。他们白白地安慰人，所以众人如羊流离，因无牧人就受苦。

劉現省弟兄對我說: 《传道书》5:3。
事务多，就令人做梦；言语多，就显出愚昧。

劉現省弟兄對我說: 《箴言》30:6。
他的言语，你不可加添，恐怕他责备你，你就显为说谎言的。

劉現省弟兄對我說: 《启示录》22:18-19。
我向一切听见这书上预言的作见证，若有人在这预言上加添什么， 神必将写在这书上的灾祸加在他身上；这书上的预言，若有人删去什么， 神必从这书上所写的生命树和圣城删去他的份。

我對劉現省弟兄說: 你觉得我是假先知，但假先知都觉得自己是先知，可我从来没说过我是说预言的，也没说过我是先知。施洗者约翰是最后一位先知，此后唯有圣徒，没有先知。我現在知道主耶穌爲什麼被猶太人釘上十字架了，就是這些引用《聖經》上的話去攻擊祂的律法敎師、祭司、法利賽人，就是這些自以爲自己正在爲神除掉假先知的猶太人，他們不知道自己所刺的那位乃是他們的救主彌賽亞。所以神的恩典必先臨到外邦人，之後再臨到這些猶太人，因爲他們不相信救恩。

之後我囬到我的如壁櫥一般狹窄的住處。我向在天上坐在父右手邊的主耶穌禱告。

我說: 主耶穌啊，請您垂聽我的禱告。我要把今天所發生的事情向您稟告。今日，我早上九點起床，我和巴拿巴弟兄去了您的教會，教會的牧者說: 我們的教會甚小，但神賜我們的恩典甚大，這恩典不祇是物慾的飽足，而是靈裏的飽足。

耶穌說: 他們以爲我賜給他們的恩典甚大，看啊，我還必要賜他們更大的恩典。但在這之前，他們必要在曠野中接受試煉。他們必盲目，睜眼卻什麼也看不見。如同死人一樣，又如同活在黑暗中一樣。但我的光必照耀他們，叫他們從死亡中復活。

我說: 主耶穌啊，你是有大能的主，你必叫死人都復活。我今天和劉弟兄一起去了耶路撒冷。耶路撒冷的民眾說，我們的城甚小，願主垂愛我們。主耶穌啊，我求你堅固他們的城，讓他們不至於說你靈所在的居所很小。

耶穌說: 無知的人啊！我的居所豈是在耶路撒冷嗎？你要去，對那些我所揀選的(就是你的兄弟們)說: 去，你們要從以色列到列國去，你們要去外邦傳我的福音，叫外邦人都歸向我，因爲我是世上列國的王。

我說: 主啊，祢是天上的王，世上列國的王都沒有比祢更大的。今日我去了您的教會，有一位新弟兄來，他叫葉約翰，他是從廣東來的。他說他之前在神學院學習的時候，一直覺得神離他很遙遠。主啊，希臘人求智慧，猶太人求神蹟。我已將您的智慧傳給了他們，他們卻不領受。主啊，他們若見不到您的神蹟，是不會相信您是神的。主啊，您已在天國作王了，僕人求您快來，因爲這世界的王必勝不過您的天兵。主耶穌啊，我奉你的名用聖靈給他們施洗，但他們不領受。這一定是有魔鬼在攪擾我們。願你親自來開啟我們的心竅，願你親自來把我們的鐵石之心換成肉心，願你親自來 讓我們都能領受你的話語。

主耶穌對我說: 我豈不是和你說過嗎: 我要使那些智慧人變愚拙，我要叫那愚拙人變智慧。我要叫那些明眼的變成盲目的，我要叫那些瞎眼的人能看見。我要叫那些富有的變成貧窮的，我要叫那些貧窮的得到飽足。看啊！我的教會，就是那蒙揀選的女士，現在正在以弗所，就是那曠野中，那魔鬼要去試探她，但我要親自去餵養她。我必賜給她鷹的羽翼，叫她飛出那曠野而囬到我的國。在這之前，他們必被交在黑暗之中。一載、二載、又半載。在這段日子，你必盲目在黑暗裏行走。一載、二載、又半載。但你不要怕，因我已經得勝了。你暫且看不見這一切事，但你以後必看見。你且等待著，因爲我的大日子就要來了。你要耐心等待、切切禱告。你要爲你自己禱告，也要爲我的教會的合一而禱告，因爲這大日子是爲我的婚禮所準備的。你要時刻警戒、不可懈怠。因爲我就要來了，而你不知我何時會突然來到。我拿什麼比喻這世代呢？就像諾亞的時代一樣，人們吃吃喝喝，一切正常，突然那洪水就來了。

我說: 阿們。主耶穌，我願你來。