2023/10/11

李姊妹說: 弟兄，你现在怎么看洗礼呀？

我說: 施洗者約翰用水洗禮，主耶穌用聖靈和火🔥洗禮。

李姊妹說: 但是现在基督教仪式里面都是用水呀。

我說: 耶穌的洗禮不是用水，乃是用聖靈。聖靈引導我們領悟神的道。神的道如光，照在我們心中，我們的心就是火熱的。我們既領了這道，就要傳這道，將這道傳遍天下。那時候就是末時了。末了的時候，天地萬物都要被烈焰銷融，一切有形體的，都將不復存在了，這就是火的洗禮。這是彼得說的。《彼得後書》(3:10)。這就是火的洗禮。

李姊妹: 这样哦。确实是有经文。我记得。

我: 《马太福音》(3:11)。我是用水给你们施洗，叫你们悔改。但那在我以后来的，能力比我更大，我就是给他提鞋也不配。他要用圣灵与火给你们施洗。《马太福音》(28:18-20)。耶稣进前来，对他们说：“天上地下所有的权柄都赐给我了。所以，你们要去，使万民作我的门徒，奉父、子、圣灵的名给他们施洗（或译：给他们施洗，归于父、子、圣灵的名）。凡我所吩咐你们的，都教训他们遵守，我就常与你们同在，直到世界的末了。”《彼得后书》(3:10-12)。但主的日子要像贼来到一样。那日，天必大有响声废去，有形质的都要被烈火销化，地和其上的物都要烧尽了。这一切既然都要如此销化，你们为人该当怎样圣洁，怎样敬虔，切切仰望 神的日子来到。在那日，天被火烧就销化了，有形质的都要被烈火熔化。

李姊妹: 《马太福音》(24:37-39)。「挪亚的日子怎样，人子降临也要怎样。当洪水以前的日子，人照常吃喝嫁娶，直到挪亚进方舟的那日；不知不觉洪水来了，把他们全都冲去。人子降临也要这样。」 所以这么理解的话，人子来的时候，有火災和水災。

我說: 水災沒有。

李姊妹: 为啥？

我說: 火🔥也不是世上的火。

李姊妹: 应该是什么样的火啊？

我說: 銷融一切有形物質的火。神的烈火。

李姊妹說: 是属肉体的火吗？类似于所多玛那种？

我說: 李姊妹，神的烈火是消灭一切肉体的，既然一切肉体都被神的烈火消灭了，自然就不会有属肉体的火。凡属肉体的，都不会长久。

李姊妹說: 属肉体的火可以消灭肉体呀。

我說: 李姊妹，属肉体的火，若能消灭肉体，在其消灭肉体之后，这火自身也必熄灭了。但神的火永不熄灭。神在旷野里如何叫那荆棘在摩西眼前燃烧，也必如何叫天地销融。属地的火若燃尽了荆棘，就自己熄灭了。但神的火永不止息。神的火一旦燃燒起來，就永不熄滅。神的火來自祂的靈，而不依賴那荊棘作爲燃料。属地的火胜不过祂的烈火。祂的火是自祂的灵里出来的，要燃尽这一切有形的物质，这就是末时了。祂要毁灭世界，祂的火又要将那些污秽的灵燃尽。《馬太福音》(13:40)。耶稣说: 「将稗子薅出来用火焚烧，世界的末了也要如此。」 李姊妹，肉身剥了皮，有血肉。去了血肉，有骨骼。毁了骨骼，有灵。世上的火能毁灭肉体，但却不能毁灭灵。因为世上的火来自那恶者，这火要随着肉体的毁灭而毁灭。《馬太福音》(10:28)。主告诉我们: 「不要惧怕那能毁灭肉体但不能毁灭灵魂的，而要惧怕那能將肉体和灵魂都毁灭的。」 主如何诅咒无花果树，叫树枯萎，主的烈火也要如何毁灭世界。这世上的火如何能胜得过神的烈火？世上的火毁灭不了世界，毁灭不了肉体，也毁灭不了灵魂。但神的烈火能毁灭世界，能毁灭肉体，亦能毁灭灵魂。神怎样创造光，怎样创造世界，也必怎样用烈火毁灭世界。神的烈火是那道光，来自祂的灵，藉著主耶穌基督賜給我們的聖靈而來，要毁灭一切受造之物。这火🔥不是受造之物，所以不属于这世界。世界不会永远存在，因为世界要被毁灭，然而神的烈火永不止息。李姊妹，什麼是永不止息的？創造天地萬物並賜給人生命的道永不止息。那道就是永生之神的話語，那話語在《創世記》(第一章第三節)中記載著: 「要有光」。耶穌就是那道光，這光照在黑暗中，黑暗卻不認識祂。《約翰福音》(9:5)。主耶穌說「我在世上的時候，是世上的光。」 而這與我們何干呢？《馬太福音》(5:14)。主耶穌說: 「你們是世上的光。」 我們若活出耶穌基督的樣式，就是神與我們同在了。


《夜曲》周傑倫
爲妳 彈奏蕭邦  的夜曲
FG   YYYY     GKK~
紀念我 死去的愛情
'''~   POPYY~
跟夜風一 樣的聲音
OOOP~   KFKU~
心碎的很 好聽
UYGY~   Y~G~
    對妳心跳 的感應
(FG) YYYY~  GKK~
還是如 此溫熱親近
'''~   POPYY~
懷念妳那 鮮紅的唇印
OOOP~    KUGYF~


《青春舞曲》
太阳下山 明早依旧  爬  上  来
KUGY     KUYG   F~ (FK) K~
花儿谢了 明年还是 一 样的 开
KUGY     KUYG   F~ F~ F~
美丽小鸟 一  去  无  影  踪
FGYU   K~ ('P) K~ (KU) K~
我的青春 小鸟一样  不 回 来
KUGY     KUYG   F~ F~ F~
别的那呀呦  别的那呀呦
FGYYY~ (G) FYGFG~
我的青春 小鸟一样  不 回 来
TGYO     KUYG   F~ F~ F~