2023/10/24 Tue
page 1
我趴在床上。我手頭有一本《聖經》。
傑克凱魯亞克的《在路上》
這本書寫的是作者和他的一個朋友
(叫尼爾卡薩迪)在美國多地旅遊的故事。
他的朋友是從監獄裏出來的, 他
除了喝酒和泡妞沒什麼愛
好, 但精力充沛, 他們開車在
美國各地到處玩, 去酒吧, 沒錢了
就到工廠和農場打工。他們的一
生顛沛流離, 但我覺得他們的
一生也很精彩。

page 2
我在讀你在2023年8月給我寫的
信。上面說: 我和你說過失去自由的第一天時
的情景，我人被束在審訊椅，空
望著窗外，十月的陽光，在草地上
光輝燦爛，沒有人搭理我
我被晾起來，祇派一滿臉稚氣
的協警看守我。絕望在我臉上趴
著。當時，我滿腦子想的都是毀
滅、崩塌，現時的生活幻滅
了，每多捱過一秒，我就越不再是
曾經的自己。那時我問自己: 生活在
何方?

page 3
我和你的感受有一些不同，那時
我在疫情期間被封在家裏，哪
也去不了，那時外面和監獄沒什
麼區別，學校不讓進，外賣不讓進
小區，公司也變成一星期去一次，其
它時間都是在家辦公。我整個人
都處在瀕臨崩潰的狀態，我母親
還成天給我發微信公眾號上的反動
言論，說新冠是美國搞的生化武器，
說美國新冠患病人數已經超
出了預期，正常人誰會信
這個？這些陰謀論本身都自相矛
盾。美國發明的生化武器坑自己國民經
濟。逗我呢？

page 4
但我母親就信這個，而且成天給
我發這個，導致我整天精神崩潰，
就像你是個穆斯林，你母親成天
在你面前吃豬肉一樣。所以我和
你進派出所之後的感受有一些不同，我
進了派出所之後有一種如
釋重負的感覺，因爲我在外面成
天被這些腦殘言論轟炸，身邊
也沒幾個正常人，除了舉報我的就
是出國的。沒一個正常人。所以我覺
得被捕之後反而耳根子
清淨了許多。當然，我被抓之後還是特別想上
網的。但說實話，如果我在外面

page 5
上網，而不是進了監獄，那我現在
不可能在這裏給你寫信，因爲我
不可能認識你。除非你也在外面，
沒進監獄。但問題是，如果我和
你若都沒進監獄，我們在外面會
相識嗎？我從公司下班，坐地鐵去
市裏，你從學校下班和你老婆兒子去市裏，我
們也許在星巴克一起排隊或在電影院裏坐在前
後排，但那條故事線不夠精彩，
被上帝否決了。現實就是這條故事
線，你因惹了女人，我因惹了共產黨，我
們都被抓了，因爲巧合都被分到了一大
隊。是巧合，對嗎？是偶然，對嗎？

page 6
不。自由意志論認爲人可以憑自由意
志決定自己的命運，而宿命論認爲
人的命運是早就被決定好的且不
可改變。所以用這兩種理論都可
以證明我們走到這一步，是自己的
選擇或是上帝的決定，而不是偶然。
我前個月(9月)和我的大學同學李俊看了電影
《奧本海默》, 裏面也有愛因斯坦,
但愛因斯坦沒有被選爲原子彈
研發團隊的成員, 因爲他不相信量子
物理, 他說: 上帝不擲色(骰)子。
    在2005年, 我有一個圓形的鈕扣形
的金屬片，我在那金屬片內側
貼上一張白紙，用彩筆塗上兩種顏色, 一種

page 7
顏色佔一半。然後我就在書桌上轉那個
圓金屬片，如果綠色朝向自己，則今天
學校老師留的作業少，如果紅色朝向自己，則今
天的作業多。這是一種占卜，是一種
迷信。沒有人敎我, 我也天生就會。事
實上，占卜的結果完全是人自己決定的，
哪一面朝向自己完全看你用多大力，
讓它轉多少圈。但我們能決定自
己用多大力嗎？就像人不知自己何時會
死一樣。有些事人是不能憑自由意志決
定的。但還有一個問題，那就是每日作業的
多少眞的和我用金屬片占卜的結果有相
關性嗎？在愛因斯坦看來一定是不相關
的。因爲他不相信量子力學理論。

page 8
兩個量子之間會因某些外力而產生量
子糾纏現象，所謂量子糾纏，就
是讓兩個量子的狀態相互綁定，以致
可以通過觀察一個量子的狀態，就可
以知道另一個量子的狀態。比如，一
個人若有配偶，我們若觀察到了
這個人的性別，就可以推斷出這個人
的配偶的性別。那麼我們如何使我
們占卜所用的工具和我們要占卜的事之
間產生量子糾纏呢？我們如何能
知道我們的占卜工具和那件未發生
的事之間是否已經產生了量子糾纏呢？
答案在我們自己心中。第一個量子是占卜者
和占卜工具的組合，第二個量子是要占卜
的事，那件事未發生，所以那件事在占卜

page 9
時存在於占卜者的心中，所以占卜者要靠
自己的念力讓占卜行爲和被占
卜的未發生的事之間產生量子糾纏。現在
又有一個問題: 若占卜者的信念不夠強，
或者占卜者死了，那麼占卜者所占卜的事還
會如期發生嗎？這就要看占卜者的信
念能否被傳承下去了。所以我認爲，人
在迷信占卜的時候，不如將自己迷信的念力
用來做自己想做的事，因爲不論是占卜
還是實際去做，一件事是否發生都和人
本身的信念相關，那麼我們
若信念足夠強大，能否改變自己的命運呢？
我也想過能否通過祈禱的力量改變命運，
雖然成功的概率就像鴨絨從鴨絨被中

page 10
逃出來的概率一樣。蓋被的人會給被子
套一層被罩，所以鴨絨若逃出了被子，仍
然在被罩之中。我現在就在被罩中，很
暖和，雖然我和你之間隔著無數條街道
和無數幢樓房和無數個在高牆和新
聞聯播中度過的日子，但我仍能聽見你
們在被子中忙碌的縫紉機的聲
音。因爲文字比一切距離和隔閡活
得更久，也比我們的軀體活得更
久。說一句"文字萬歲"都不爲過。我突然想起了我
爺爺在莫爾道嘎地震臺下的房子的客
廳裏坐在沙發上看電視，看到晚上十一點，
等到我和我奶奶在臥室裏的火炕上睡著了。
我爺爺坐在客廳的沙發上也睡著了。
外面漆黑一片。

page 11
這人生是很幸福的。我活得很值，而
且我還要繼續活得值。每當我覺得
活著太累的時候，我就要想一想我去世
的爺爺奶奶，他們要是活著，一定不會說:
「活著太累，還是死了好。」 我
上小學的時候有的同學說: 我家裏
有一本書，看了那本書的人都想自殺。
我想: 那爲什麼還看？有病嗎？我進了被子裏面之後
就再也不說: 太累了，還是死了好。因爲我
想: 死在被子裏實在是世上最憋屈
最恥辱的事了。所以我想: 我一定要活著
離開這裏，甯可老死在街上也不能老死在
這裏。我覺得人生無聊的時候就要想起那
日復一日的提工、收工、上學習。

page 12
然而我一想起那些，我就聯想起髙中的晚
自習，除了有女生、不用幹活以外，學校和監獄眞的
沒多大區別。要證明自己不屬於那
些地方! 要活得有意義! 要活著，而不
是做死人! 拉撒路①, 出來! 每天都聽音樂、
穿自己喜歡穿的衣服、讀書、讀小說、和朋友報
平安、看一看網上的有意思的事、出門走走轉
轉、買菜做飯、囬憶過去的事、展望將來
的事、洗澡、學外語、祈禱、寫文章、幫助曾
經幫助過自己的人，就是報復曾經迫害過自己
的人。做一個幸福喜樂的人。曾經
在學校和監獄中有多麼渴望自由，現在就要
(像曾經一樣)多麼熱切地去追

註: ① 拉撒路是《約翰福音》中的一個死而復活
的人物。他已經死了三天了，被放在墓裏，耶穌叫他死而復活。

page 13
求自由。高聲唱出自己的歌，譜寫我們
自己的旋律。在我們活著的時候活得有
意義，在我們死了的時候繼續活下去。
我要說的話如滔滔不絕的江河，
老師和同學都厭惡我，弟兄姊妹也
說我太自以爲是，可你要知道，你這一
輩子沒辦法重來，活就要活個夠，
愛就要愛個夠，恨就要恨到至死方休，吃
就要吃飽，喝就要喝醉，唱就要
讓世界都聽見，何止世界，要
讓天上的天使都聽
見，何止要讓天使聽見？要讓天使從天
上下來和我們一起歌唱，要在活著的時

page 14
候愛生命、愛人生。卽使死了，也要活
著。因爲話語就是永活的泉水。卽使
身在冰冷牢籠之中，也心裏火熱，如同在深
夜中的一道光，不被黑暗所理解。所以，
若我們因我們所說的被老師同學嘲
諷、因我們所信仰的被朋友親人
疏離、因我們所記錄的文字
而被迫害，這時我們不能
消沈下去、自暴自棄，像我在2009年、
2010年、2013年、2014年、2019年、2020年、
2021年、2023年一樣，而是要活著、發光、
發熱、發聲、發出一切可發的、說出一切
可說的、唱盡一切可唱的、活出一切可活的、

page 15
做盡一切可行的、去遍一切可去的、愛遍
一切可愛的、恨死一切可恨的。
    我在2009年被韋東、葛旻、張彥博、羅
明鎭、陳子玥欺負，曾經消沈過一段時
間，但後來恢復了。卽使後來全班同學
除了張念民沒人理我，我也沒消沈下去。我
在2010年被我父親和初志超打，曾經消沈過一段時
間，但後來恢復了。卽使全班同學
除了任旭沒人理我，我也沒消沈下去。卽使
傻逼夏博在畢業之後在KTV唱歌的時候仍然
嘲笑我，我也不在乎，因爲他是傻逼，但我不是。
我在2013年被天職師大9號樓的傻逼天津郊
區的土鱉欺負，到校外住，曾經消沈過一段時
間，但後來也恢復了。我在2014年因爲衣服被

page 16
室友偷、退學、在海三中被王晨浩和阿斯如恐嚇，
曾經也消沈過，但後來也恢復了。我在
2019年因爲父母突然不支持我出國留
學，曾經也消沈過一段時間，雖然直到
2020年都沒恢復，但自暴自棄祇能得到更深的痛苦。我在
2020年因爲堅持反共立場而被那些囚犯嘲
諷、欺負，在2021年被蒙上雙眼近一個月
以致雙眼到現在都不能正常聚焦。2022年被
共匪關在嚴管，2023年被天津潤榮騙了
1250，周鵬程借了錢又不囬我消息，我父親撕
了我的信、把我的日記都扔了。我到天津，找不
到工作，李俊成天熬夜打遊戲，我到美國，被遣返，
我到北平，齊澤明讓我住在他家一段時間就
趕我走，我到了天通苑，主內的弟兄都不能理解我，
天天引經據典、拐彎抹角地指責我不夠謙卑。

page 17
我突然想起2007年被解明楠欺負，他把
我腦袋按在操場的地上，又被韋煥英欺負，
她把我的注射器💉摔壞了，這兩頭大肥豬
夠惡毒了吧，因爲我說解明楠成天在班上
耍狗駝子，他就銜恨我，韋煥英和解
明楠一樣陰險，因爲我叫她幫我母親給
一個人一份文件，這死肥豬就忌恨我。
劉曦澤這馬屁精，天天就知道說"對、對、對"
的，和傅紅星這滿口黃牙的煙鬼，和張寧，
不也是這樣嗎？但我爲什麼不打他們呢？
因爲打不過嗎？因爲我在班裏沒朋友嗎？
因爲我的朋友都是耿春雷、劉兆博這種唯利是
圖的小人，我不單打獨鬥又能怎樣？

page 18
突然想起傅曉華說我愛畫畫，可以畫一些漫畫貼
到班級教室裏的牆上，我囬家在紅卡紙上畫了一些關於
劉兆博的漫畫。2010年傻逼吳雪娜把我的
作文紙(她騙我說她撕了)給張誠，張誠騙我，
張誠答應我說不給我父親看，
我一走他就把那作文紙給了我父親，對這種
無恥卑鄙的小人我感到恨惡至極，我作
了一首曲，叫《上帝被欺與天堂陷落》
來形容我悲憤的心情。吳雪娜、杜培源、
張誠(這狗逼的名字是誠,但他根本不誠),
這三個狗逼的組合和2007年劉曦澤、
傅紅星、張寧的狗逼組合又有什麼區別呢？
那個從黑板上掉下來的獎狀怎麼不砸死張誠呢？
我一想到解明楠、韋煥英、劉兆博、陳子玥、耿春雷、
張寧、劉曦澤、傅紅星、傅曉華、葛旻、韋東、
張彥博、羅明鎭、杜培源、吳雪娜、張誠、初志超、
夏博、曲晨鵬、張瑋函、劉靜這些狗一樣的人，我的心就

page 19
燃燒起一團怒火，從過去一直燃燒
向將來。我看到這團怒火燒向他們，
把他們的皮肉都燒盡了，祇剩下了
黑色的骨頭，風一吹，那些黑色的骨頭就化
成灰消散了。我又想起2022年的金偉，他
和武清幫在工區打了一架，又在號裏和
林笑臣、曹然、邊朝輝、姜國利打了一架，雖然有
徐康康幫他，但那都已經是在九組打的
時候了。我若早像金偉這麼硬氣，還會
被韋東、葛旻、張彥博、羅明鎭欺負嗎？
還會被初志超、夏博、曲晨鵬欺負嗎？
還會被豐瑞傑、穆彤、劉永輝、劉吉忠、
陳艷軍他們欺負嗎？詹元昌眞是好樣的!
唐穎是窩囊廢，曹印華是條狗，王永明和

page 20
曹印華是家門(家門的意思是同鄉)。
何川沒幫上我什麼忙，也沒來接我，連見
一面都沒見，出來就和張躋鄴混去了。這
就是天津人。別看他跟你有多好，全是假的。
在你困難的時候，這些人一分錢的忙都幫不上。
當時在監獄裏我還說要和何川一起出來
開公司呢，我連公司名都想好了，叫Alex&Will，
我眞是太不現實了，簡直是活在夢裏。
所以我才會給周鵬程轉錢，所以我才會給
劉暢轉錢，所以我沒有錢花，因爲我的錢
都花在他們身上了，而他們什麼都不會給
我，還把我當成傻逼。侯方和金偉幫我做褥子、
棉衣，我卻沒有幫他們，我所幫的人全是坑我
騙我的人，如李小寧這種小人。我過去的錯就
是該恨的人不去恨，反而愛他們。而該愛的人不去愛
反而去恨他們。從今往後，不相信任何人，愛自己。