2023.10.06

昨天和李路阳许绘宏见面。
回荣畅园李俊住处之后特别困。
晚上和贾、刘弟兄分享圣经。
主题是割礼和洗礼。
之后整理wordpress上的日志，
上传到github上。
之后半夜十二点睡了。我不知睡了多长时间，从李俊卧室传出来他跑调的类似于嚎叫的歌声。但我在客厅没受到任何影响，我没过多久又进入了梦乡。

梦见我在我奶奶家(在地震臺旁邊)的老房子的客厅里，这里有一个读书会正在进行。我坐在那张靠墙的大沙发上，读古代的年鉴，读到一个年号是中正，我就说，这就是我们民国所说的中正。我对面的窗户前坐着两个人，其中有一个是李俊，他说：你别跟我提这些，我不想听这些。
我说：这都是我们自己国家和民族的历史，为什么你不想听？
我对面坐着的另一个男人说：我只想知道现在我的国家，不想知道过去的那些朝代。
我说：我们自己国家的朝代兴替，难道和你们无关？
我母亲在我右侧说：聪明的统治者的政权一定会长久，那些不聪明的统治者就会被推翻，我们只要顺其自然就行了。
我说：战国时期，各国都争相割地贿赂秦国，他们到底是聪明还是不聪明呢？

我从梦中醒了。我躺在李俊住处的客厅里的折叠床上。天已经亮了，中午十一点多。

窗外的硬化地面上有两个男孩和一个女孩。这两个男孩长得很老成，让我觉得他们成年之后的模样估计和他们现在的模样差不多；那个女孩手里拿着一只自制的弹弓，是一根Y形的树杈，上面绑着一根皮筋。她用那只弹弓弹射出去了一个小物件。(我忘了那是什么物件了。我写这些的时间和地点是2023年10月6日半夜十一点多、北平昌平天通苑。我很困。)

我点了一份外卖，如意馄饨。
我吃完了饭，下午一点十分。

我要睡午觉，睡前设置了下午两点十分的闹钟。

下午两点十分，闹钟响了，我起来收拾床单被罩和衣物。
下午两点五十，李俊还在他卧室里睡觉，他卧室关着门。我没叫醒李俊。我离开李俊家，向北平出发。
我从荣欢园公交站坐732路公交车到本溪路地铁站，从本溪路上地铁时已经三点半了，还有二十分钟就要发车了。
我和刘现省弟兄差不多同一时间赶到了西站的检票口。我是11车厢，他是14车厢。我们上了车。
外面的天空灰蒙蒙的，乌云密布。
这次火车没在武清停，直达北平南站。四点十五分就到站了。
我下车之后在自动扶梯口见了刘现省弟兄，之后我们就在人潮中分散了。到了楼下的大厅，我没找到他，就在微信上告诉他我上地铁了。
我坐地铁14号线，他坐地铁4号线。
地铁车厢里人特别多。我在蒲黄榆地铁站换乘5号线回了天通苑地铁站。
黄昏时，我坐621路公交车到了天通西苑三区北门，外面天空已经变暗了。已经晚上六点了。
在楼下大排档吃了晚饭。
回到五号楼1802，去厕所拉屎。
今天我的弹簧床垫到快递点了。快递给我打电话，要送货上门。那时我还在天津，我让他明天再来送货。

晚上七点睡觉。七点五十睡醒了。又躺了一会。
晚上八点十五分，闹钟响了。

晚上八点半，开始和贾、刘、胡弟兄分享圣经。
胡弟兄和刘弟兄曾在几年前见过。现在胡弟兄在滨海新区。
今晚分享的内容是：宗教与神的旨意。

問：基督教的聖經和其它宗教的經書的區別是什麼？
答：聖經中有神的預言和成就。

我们一直畅所欲言，到晚上十点五十才结束。此时刘现省弟兄还在他的公司，这么晚了，还得赶回家。
今晚的分享，我说了太多的话，我说话的时候刘、贾弟兄都插不上话，我不应该说那么多。但这不正是圣灵在我身上在做工吗？
现在已经半夜十一点了，我困了，该睡觉了。