page 15 left

我雖然反共，但我不無腦反共，因爲那樣會讓我失去很多朋友，而如果沒有朋友，我的大學將十分慘淡。我的意思是，我的大學生活將十分慘淡。所幸我不是那種蠢到沒朋友(比如楊燁)的人，我和班長劉陳偉努力搞好關係，他在諸多事情上幫助我，比如2016年上半年幫我報英語四級、幫我申請選修課《西方哲學智慧》。我此前從未修過一門選修課。2016年下半年劉陳偉還幫我申請獎學金。所以我有許多事情都是他幫我打理的，而不是鍾俊毅或是阮明喆。我欠了劉陳偉不少人情。于子鈞找我談髙數掛科和思修作業擁護三民①的時候，也是讓陳偉找我。而劉陳偉對我十分關心，他不僅沒有因爲我是他們匪黨的敵人而把我當作敵人，反而給了我一些思修的複習資料，是在百度文庫上的。我在2016年秋天背了一兩個小時就去參加思修的補考了，因爲我這一次沒那麼傻了，不再在卷子上公開擁護三民，也不再在卷子上反對赤匪了，所以我輕而易舉地過了思修

註：①今年(2018年)11月25日我和徐通說過此事。

page 15 right

的補考。2016年秋天，我們計算機學院的副書記黃志球找我，他說：“馬克思學院的院長都已經重點關注你了。” 在黃志球找我之前，于子鈞叫劉陳偉找我去見于子鈞，于子鈞和我說了一些“諄諄敎導”之後，又讓我去見黃志球，黃志球告訴我：“中南海的決策我們這些小人物是猜不明白的，不能妄議中央，不能不支持社會主義。也不能否定共匪的‘四項基本原則’，否則你就無法順利畢業，你的父母也會因此受到牽連。” 我假裝答應。在那次事件之後，SB楊燁就說我是反人類，好像他自己是人類一樣。那段歲月十分昬暗，因爲2016年董振宇學長畢業了，而我在CSDN和輪滑社裏都沒混出什麼樣子，好在我努力學習，把英語六級和概率論都過了。那一年郭榕和李源都找到了不同的男朋友，我和鍾俊毅一起上課、一起吃飯，他引見我認識柴焱，柴焱是陳成的室友，也是計算機專業，柴焱要去美國留學。2016年秋天我和張雅文、柴焱一同去華苑學習過英語。那是一個托福學習班。