page 15 left

我雖然反共，但我不無腦反共，因爲那樣會讓我失去很多朋友，而如果沒有朋友，我的大學將十分慘淡。我的意思是，我的大學生活將十分慘淡。所幸我不是那種蠢到沒朋友(比如楊燁)的人，我和班長劉陳偉努力搞好關係，他在諸多事情上幫助我，比如2016年上半年幫我報英語四級、幫我申請選修課《西方哲學智慧》。我此前從未修過一門選修課。2016年下半年劉陳偉還幫我申請獎學金。所以我有許多事情都是他幫我打理的，而不是鍾俊毅或是阮明喆。我欠了劉陳偉不少人情。于子鈞找我談髙數掛科和思修作業擁護三民①的時候，也是讓陳偉找我。而劉陳偉對我十分關心，他不僅沒有因爲我是他們匪黨的敵人而把我當作敵人，反而給了我一些思修的複習資料，是在百度文庫上的。我在2016年秋天背了一兩個小時就去參加思修的補考了，因爲我這一次沒那麼傻了，不再在卷子上公開擁護三民，也不再在卷子上反對赤匪了，所以我輕而易舉地過了思修

註：①今年(2018年)11月25日我和徐通說過此事。

page 15 right

的補考。2016年秋天，我們計算機學院的副書記黃志球找我，他說：“馬克思學院的院長都已經重點關注你了。” 在黃志球找我之前，于子鈞叫劉陳偉找我去見于子鈞，于子鈞和我說了一些“諄諄敎導”之後，又讓我去見黃志球，黃志球告訴我：“中南海的決策我們這些小人物是猜不明白的，不能妄議中央，不能不支持社會主義。也不能否定共匪的‘四項基本原則’，否則你就無法順利畢業，你的父母也會因此受到牽連。” 我假裝答應。在那次事件之後，SB楊燁就說我是反人類，好像他自己是人類一樣。那段歲月十分昬暗，因爲2016年董振宇學長畢業了，而我在CSDN和輪滑社裏都沒混出什麼樣子，好在我努力學習，把英語六級和概率論都過了。那一年郭榕和李源都找到了不同的男朋友，我和鍾俊毅一起上課、一起吃飯，他引見我認識柴焱，柴焱是陳成的室友，也是計算機專業，柴焱要去美國留學。2016年秋天我和張雅文、柴焱一同去華苑學習過英語。那是一個托福學習班。

page 16 left

此後我在國際教育學院的口語班也見到過張雅文，張雅文不知何時成了鍾俊毅的女朋友。2016年年末天津被霧霾籠罩，劉陳偉和我、楊燁、李俊去華苑瀋家洪城飯店吃晚飯，因爲飯店名叫瀋家洪城，我突然想起了在瀋陽的林飛，於是我在2016年的最後一天，祝林飛2017年新年快樂，和他聊了幾句。那是嚴重霧霾籠罩的一天。2017年到了，我髙數重考過了，SB楊燁成天用打火機點鍵盤玩，給蘆珺爽打電話唱歌。2017年3月開學，王珂去日本，問有沒有人要她幫忙捎東西囬大陸，我說：“幫我捎一些三菱的筆囬天津吧。” 王珂生日那天，我將我在海三中複習時在三角地的敎育書店買的一天（小說名）送給王珂做生日禮物。王珂和劉夕蕊那時關係非常好。我經常在圖書館看到她們，一般快到期末考試的時候，我就會在圖書館四樓理工類圖書借閱區的最東側的閱覽室見到她們倆。圖書館四樓不像三樓社科類圖書借閱區，三樓

page 16 right

是一整層都開放，而四樓祇開放西側這一半的區域。因爲我在日記中沒有記錄王珂和劉夕蕊，所以到底是什麼時候我和王珂以及劉夕蕊去食堂西二餐廳一起吃飯，哪一年期末的時候我在圖書館遇到王珂和劉夕蕊，哪一年期末的時候我在圖書館（四樓）見到王珂和孫博在學習，哪天晚上孫博送王珂到二號樓，我都不記得了。我也不記得我何時被劉陳偉小聲告訴金笛說讓我上講壇被面試，然後金笛眞的叫我上去被模擬面試了。那應該是2018年六月。我生日之前。面試者是一男一女，他們還說我表現的很好。都想要我入他們公司了。全班一百多人，有五六七八班的所有學生。我當著這麼多人的面亦不緊張。我希望下次我當著一千多人，一萬多人，一億多人的面，被問話時，亦無絲毫緊張，就像我大一時面試院學生會時一樣。

2016年11月我丟了錢包，去楊柳青補了一張身分證，2016年10月國恥長假，我和劉陳偉去塘沽，在地鐵上他將我手上的手機打掉。我的

page 17 left

手機屏幕就碎了。我在之後又去修手機，花了三百匪幣，我心情十分不好，於是整個十月都很消沈，十一月又因爲丟錢包，心情也十分沮喪。那年冬天我買了三本編程的書，也許更多。我沒買到棒球帽，我找了一個星期也找不到，我買了楊燁同款的“翰戴維佐木”毛衣，楊燁給蘆珺爽打電話的時候說：“你看到我的藍白黑毛衣了嗎？” 我和張濟鯤閒得無聊，我們遂經常拿“藍白黑毛衣”來嘲諷楊燁，我始終沒能明白，嘲諷別人的人早晚將要被人嘲諷。我已經記不得楊燁是在2016年幾月和蘆珺爽搞上的了，是在他買毛衣之前還是之後呢？我不知道。我祇知道在2016年11月他買了藍白黑毛衣之後，我也模仿楊燁買了藍白黑毛衣。我在買“藍白黑毛衣”之前詢問張濟鯤和張曉軒要不要和我一起買“藍白黑毛衣”，張濟鯤和張曉軒都不想買。2016年11月中旬，我管張濟鯤借錢買了Ergodox鍵盤。2016年11月下旬，我買了燁哥同款毛衣。