棕書二
2018年12月18日
北平主日歸天津之第二日
星期二

在2018年6月18日 星期一 端午節, 我和劉澤炫坐在軟件園6號樓下賣書。晚上, 我和劉陳偉去西苑找他認識的一個學姐, 我從學姐那裡拿到了這個本子, 就是你正在讀的這個本子。學姐是外國語學院的。

新年第一件糟糕的事就是①, 詳見2018年7月4日日記。也就是夏德順誤將我臺式電腦摔了的事情, 那是在2018年4月1日前後。

2018年6月3日下午一點和劉陳偉以及他高中同學(也在工大上學)去傅村的小四川吃飯, 席間劉陳偉在蕨根粉中吃出了頭髮, 又叫服務員重新上了一盤同樣的菜。他那位高中同學應該就是2016年10月我們一起去塘沽同行的人。那次去塘沽還有陳雯, 是劉陳偉在師大的高中同學。

2018年6月6日, 孫汀要參加高考了, 祝他考試順利。張曉軒不去李偉那裡上班了, 在寢室和楊燁天天打遊戲。

2018年5月12日, 我剛從瀋陽囬天津的日子。狗燁的呼嚕聲真難聽, 那是凌晨三點。

學生在廁所拉屎的時候噴糞的聲音都比他的呼嚕聲好聽, 我不知道他是從哪個器官發出的如此難聽的聲音, 就好似一萬頭老母豬的嚎叫, 而且是正在被宰殺時的嚎叫。又好似一千把電鋸在鋸堅硬的木頭。地動山搖, 慘絕人寰。受不了了。早晚我得搬出去。凌晨三點了我還是沒睡著。吵死了。

2018年5月12日 凌晨五點。當初在天職師大的時候, 我住在十人間, 十個人, 晚上睡覺也沒有這麼大的呼嚕聲, 現在我住在三人間(張濟鯤在今年年初搬到文博園去了。), 一個狗燁的呼嚕聲卻比那十個人的都大, 我眞是上輩子造孽, 被安排和這傻狗住在同一個寢室。祇要狗燁住在515, 我就一定要離開515, 這事已經決定了, 絕不反悔。

2018年5月11日 給自己找好出路。現在我認識的很多學生在秀恩愛, 秀身材, 秀奢侈, 將來囬首一看, 這些都沒有用。身體健康, 逃往自由, 那時候, 才能笑到最後。

那天我可能剛從瀋陽囬天津。和孫曉藝的事情傷到了自己, 所以寫下了這些話。

2018年4月9日 民國107年4月9日

上帝待我不薄, 讓我和這樣的人住在一間寢室, 他們早上不起床, 不吃早飯, 他們祇要沒課就不去食堂, 他們三天兩頭叫外賣。

他們上午有課也八點起床, 他們每天囬到宿舍就是打英雄聯盟, 不打英雄聯盟就換成吃雞, 他打呼嚕的聲音比裝修的聲音都大, 他讀了三年軟件工程專業還不會C語言。我和這樣的人住在同一間寢室, 還得獲得比較令人滿意的成績, 還能找到一份滿意的工作, 上帝待我眞的不薄, 以後不要代軟件1705班的課, 有一個SB在這個班。

2018年4月11日

黑色的充電的燈到貨了。

2018年4月10日 民國107年4月10日

昨天(2018年4月9日)上午沒課, 和劉陳偉去東苑吃早飯, 去圖書館。上午第二節給1705班的學弟代課, 遇到了那個經常遇到的腦殘, 他在上課期間大聲咳痰, 他的同學和英語老師都默不作聲, 以後我再也不給這個班代課了。那個SB下課之後手舞足蹈, 像是被鬼附體了一樣。

2018年4月9日 中午wego例會, 之後和劉陳偉去小樹林取快遞, 軟件測試的二手書到了, 我在淘寶上買的眼鏡布到了。

2018年4月9日 晚上在軟件園食堂三樓吃飯又遇到了那個軟件1705班的腦殘, 還有SB史一葦。我每天都能遇到這三個災星, 狗燁, 腦殘, 史一葦, 眞是夠倒霉的。

昨天晚上去上會計電算化選修課, 看到SB狗燁給他對象代課, 和夏德順坐在一起, 我坐的離他們遠遠的。和龔啟明聊了一會兒, 了解了天職師大的同學現在都怎麼樣。我認識的很多人都下編了。他們今年(2018年)畢業。

2018年4月10日

今天上午第二節給1503的畢家安代課編譯原理。

2018年4月11日

黑色充電燈到了。

我4月的日記祇有這些, 之後做了什麼無從知曉, 可能是在4月中旬或者下旬去的天地偉業, 哦不, 是在五一長假之後去的天地偉業。畢竟從三月在中軟實訓編寫微卡以來，沒怎麼學學校敎的東西，因爲沒開課，唯有選修課開了，我選了俄語，會計電算化，我週日還要去上日語課，老師叫周婉瑩，地點在天津翻譯學院，坐地鐵一號線在海光寺下車，然後走十分鐘到。

五一長假我去瀋陽找林飛，我們聊了很多，聊他的學生時代，聊將來怎麼教育自己的孩子①，聊我們在海三中的生活。

我在瀋陽和林飛看了電影後來的我們，那電影講的是北方②兩位青年在北平上大學，大學畢業之後的故事。後來他們分手了，因爲男主成天在地下室打遊戲。

註：①我想起了父親的大學同學李國忠 ②東北

我因爲室友成天打遊戲被煩得要死，看了「後來的我們」之後感觸頗深。之後我要講一下我和文安哲，張濟鯤，張曉軒，楊燁因爲他們成天打英雄聯盟而分道揚鑣的事情。因爲我對他們說了一句話：“在我眼裡，玩英雄聯盟的都是傻逼”。

2018年5月12日 凌晨三點

此後文中內容見本書第一頁和第2頁。

2018年6月1日凌晨三點，我要寫一本書，講述我的大學生活，名字叫做：出路 The Way Out

爲什麼我要寫書呢？因爲那天晚上①我的SB室友又全都去校外上網去了。

2018年4月24日 日記如下

2018年4月辦理護照
2018年9月辦理簽證
留學目的地從美國、澳大利亞和新西蘭中選。

註：①2018年5月31日晚上聽說軟件園停電

美國 US
南加州大學 USC
加州州立大學 CSU
南衛理公會大學 SMU
舊金山大學 USF
德州農工大學 TAMU
德克薩斯大學達拉斯分校 UTD

澳大利亞 AU
西澳大學
昆士蘭大學
皇家墨爾本理工大學
昆士蘭科技大學

新西蘭 NZ
奧克蘭大學
奧克蘭理工大學

2018年四月護照辦完了
2018年4月6日凌晨申報 Wollongong 大學

2018年5月4日 日記
2018年3月4日借給李路陽的書
① Oracle盜版
② Java Web 正版
③ 軟件工程導論 正版
④ 算法 盜版

2018年3月5日借給李茂均的書
① 英語視聽說
② 英語課本
③ 線性代數
④ 離散數學
⑤ 物理上
⑥ 思修

借給蔡貴城的書
C++ Primer 和答案書（還了）
C++ 數據結構和算法
數據結構 C++ 語言實現

2015年秋 第一學期 大一上
網頁設計基礎
計算機操作基礎
形勢與政策
中國近代史綱要
高等數學（理一1）                                       李庚雷
大學英語一級（A）
健康敎育
軍事理論
軍事技能
體育（一）
軟件工程專業概論                                        李春青
高級語言程序設計 I

2016年春 第二學期 大一下
.NET 程序設計                                          尹慧
高級語言程序設計 II                                     崔光宇
大學生心理健康與人生發展
體育（二）
職業生涯規劃                                           甯甜甜
離散數學                                              董卿霞
形勢與政策
思想道德修養與法律基礎
大學物理（理三1）
線性代數
高等數學（理一2）                                      李庚雷
大學英語二級（A）                                      劉紅曉
軟件實習

2016年秋 第三學期 大二上
軟件基礎課程設計                                       陳香凝
大學英語三級（A）
大學物理（理三2）
概率論與數理統計                                       馬文興
體育（三）
形勢與政策
面向對象程序設計
數據庫原理及應用
數據結構                                              尹慧
馬克思主義基本原理

2017年春 第四學期 大二下
Oracle 數據庫技術                                      李昕
電工電子技術                                           李琛
JavaWeb 應用程序設計                                   王賾
軟件工程導論                                           王勝蓓
算法設計與分析                                         陳香凝
體育（四）
大學英語四級（A）                                      朱麗巍
形勢與政策
毛賊思想與共匪特色社會主義理論體系概論                     顧洪英
應用軟件設計實習 1

2017年秋 第五學期 大三上
計算機密碼學                                           亢保元
數字圖像處理                                           李月龍
搜索引擎優化與電子商務                                   張錚
C++ 語言                                              劉坤良
軟件工程專業英語                                        黃艷麗
軟件建模技術                                           楊曉光
計算機組成原理                                          李媛媛
操作系統                                               尹紹宏
計算機網絡                                             賀君
應用軟件設計實習 2

2018年春 第六學期 大三下
Linux 系統                                            王瑞昆
數據挖掘                                               楊連賀
就業指導                                               金笛
軟件質量保證與軟件測試                                   王占剛
軟件系統分析與設計                                       李昕
軟件項目管理                                           苑煒弢
軟件體系結構                                           李春青
編譯原理                                              董德義


page 9 right

2015年剛來工大，就整天熬夜，2016年1月末放假了，我通宵刷微博反共，又建了一個民國群，囬家那天起床晚了，沒趕上火車，過了些天去火車站買無座票囬家，在月臺上的樓梯上手握著火車票，冬天風很大，手一鬆，風把票吹沒了。我在火車上沒票，站了二十多小時，查票的來了，我就躲在火車的廁所裡。

2016年2月末囬工大，繼續反共，髙數上補考沒過，劉宇婷、丁忠怡、楊羽、張文才都補考過了。楊燁髙數補考也沒過。4月13日，劉陳偉告訴我高數老師找我談話。

2016年5月1日和劉陳偉去天職師大，見龔啟明，和劉陳偉去西開大教堂。祈禱。之後去濱江道，買了很多衣服，都是夏天穿的。我不喜歡髙數老師，他不說人話，他說話語速太快，把L叫作"熬鹿"，把J叫作"揭"。2016年秋天我讓母親把籃球、護腕、握力器郵到工大，母親居然把收件


page 10 left

人的電話填成了李庚雷的電話。李庚雷接到快遞短信之後，他很奇怪，因爲他沒有快遞，他看收件人是我，就找到了我的電話，親自打給我，叫我去取件，眞是尷尬。2016年秋天髙數補考我必過不了，因爲劉宇婷幫助我，我才能抄到她給我的答案，她的恩德，我永生不忘。

2016年3月18日，楊燁的農曆生日，農曆二月初十，我送給他一本瓦爾登湖作爲他的生日禮物，他從來沒讀過。

2018年開學之後，張濟鯤就不住宿舍了，二月末我就從家出發來了工大，我到了天工大，囬到宿舍就開始在網上搜索那位來津路上同行的老鄉，我倆坐同一趟火車去開學，她在火車上寫日記，好像還有詩，我非常好奇，和她攀談起來，她是牙克石人，在石油大學讀應化專業。是2017級的學生，是院學生會的。我查了一天，居然眞的查到了她的QQ號，我和她說，妳在瀋陽下車之後，我就非常無聊，我就


page 10 right

心中空蕩蕩的，我就好像丟了什麼東西一樣，我就十分傷感，也十分失落，就好像一句話沒說完就被人打斷，就好像一篇文章剛寫到精彩的地方突然斷電了，就好像一張卷子沒答完就被監考收卷了，就好像妳未告訴我妳的聯繫方式，我就永遠不能再見到妳了，也不能聽到任何關於妳的消息了。從此我們的未來沒有任何交集，我們的道路不再會有重疊，我們的人生不再會有重逢，因爲我連妳的電話也沒留，因爲我連妳叫什麼名字都不知道。我們就這樣永別了，火車開動了，我像喪魂了一樣，目光呆滯，望著窗外。

然而，我到了天津之後，決定嘗試一下，我知道每年新生的班級都會有微信公眾號，我知道妳是學生會的，我還知道妳是應化17級的，這不是很多確切的個人身份信息嗎？難道通過這些信息，查不到這個人的聯繫方式？於是我決定


page 11 left

試一試，我查到了石油大學的官網，我查到了你們學院的官網，我又查到了你們學院學生會錄取的人的表格，上面有姓名和QQ，以及專業。現在我就十分有信心能查到妳的QQ了。

之後的一個月，我每天在實訓的教室和李治翰以及徐通（還有夏德順和伍建瑞）做微卡項目，這是我們做的首個以 AngularJS 爲前端的項目。我和徐通每天都很忙。到最後演示的時候，去D區5樓的一個報告廳，李春青教授也去當評委了，很多隊上去講自己的項目了，包括鍾俊毅、包冬慶、劉陸、孫蘊奇、髙尚一、陳帥帥、樊岩峯、馬立曉、凌子傲，我們都展示了自己組做的東西，現在囬想起來，眞的感到十分遙遠。

就像2016年10月和鍾俊毅、王珂、劉夕蕊面試CSDN的新生一樣遙遠，我都已經記不清當時我們面試了誰了。


page 11 right

那時方輝負責在候場區叫人，陳成、文安哲、張鑫負責在另一個辦公室面試。之後我就開始準備六級，2016年年末買了 Ergodox 鍵盤，買了毛衣和飛行服，買了 Effective C++ 和 C++ 程式設計入門和遊戲編程模式。之後取快遞的時候偶然看到了蔡依夢的快遞，就穿著飛行服送快遞到西苑他們玩輪滑的地方。之後聖誕節，我送蔡依夢國譽的活頁本，之後就開始玩全民K歌，之後楊燁和蘆珺爽成天說騷話到半夜，之後我天天和鍾俊毅去圖書館學高數。他那時應該是和劉夕蕊分手了。

在準備六級和買鍵盤之間，還有丟錢包事件。

在丟錢包之前，是吃自助餐胃痛之事。

在買鍵盤之後，是每天找棒球帽。我沒買棒球帽，帽子不適合我，我買了飛行服和灰綠色的鴨舌帽，上面繡有字母"YG"，字母是繡上去的，我調侃說是"燁哥"的意思（註: "YG"其實是"陽冠"的意思，"陽冠"是帽子的品牌）。


page 12 left

聖誕節找本子導致自己每晚都熬夜到天亮，休息不好，胃病又犯了。

這學期是大二上學期，因爲開學時劉陳偉找張曉軒、楊燁、張濟鯤給動畫16級的帶早上的晨跑，他們成天早起，而我則因爲不用早起①，每天上午不起床吃早飯，上午的課不去上。一直持續到2016年10月31日，才囬歸正常人的生活，早起吃早飯。而在這之前，就是因爲指紋有劉嘯天代打，我不用花時間打指紋，所以失去了早起早睡的好習慣，每日熬夜查棒球帽。

2017年伊始，就注定了楊燁大學的悲慘結局。在2017年1月1日，楊燁給動畫學妹蘆珺爽打電話到第二天凌晨。他不是在搞對象，他是在熬鷹。2017年1月2日一天楊燁都沒出宿舍，和我十月胃痛時的狀態一樣。2017年1月3日楊燁繼續給蘆珺爽打電話，因爲我錄音，他還拿棍子


page 13 right

和椅子扔在我身上。

2017年1月8日，第二天就重考髙數了，我打算背水一戰，楊燁雖然天天在和蘆珺爽的電話中說自己要複習髙數，但他始終沒複習髙數，成天打電話，點鍵盤玩。每當蘆珺爽問楊燁在幹嘛的時候，楊燁就囬答: "我在拿打火機點鍵盤玩呢。"

2017年1月14日，取票打車什麼都沒帶囬到大雁。前一天和阮明哲去華苑買了一堆食物。阮明哲留校打數學建模比賽，我比楊燁囬家時間晚。

註：① 我不早起是因爲我看他們幾人都能帶學弟學妹跑步而劉陳偉不給我此機會的氣憤而導致的，所以他們每天按時睡覺而我不按時睡覺，他們早上早起，而我因爲有劉嘯天的指紋膜，而不早起。同時，唐昊宇是排球隊的，不用早起打指紋，伍建瑞是足球隊的，亦不用早起打指紋。


page 13 left

說實話，這三年就是因爲不按時睡覺，2016年1月放寒假囬家沒起床，沒趕上火車。2017年我又不長記性，1月放寒假囬家又匆匆忙忙，什麼都沒帶。2017年開學之後，我感冒了，之後買 iPad mini, 之後藍橋杯比賽那天我早上沒起來，去了比賽的機房，監考的研究生不讓我進，我就囬寢室繼續寫 BookStore 了。我起晚的原因是前一天晚上宿舍不斷電，我裝 Tomcat 裝了一晚上，半夜才裝好，所以睡得晚，況且我睡覺的時候，我室友都在打英雄聯盟不睡覺。所以就算我不裝 Tomcat 到那麼晚，我也不能早睡。所以2017年上半年的藍橋杯我白報了。300匪幣打水漂了。但是此後由於我連續兩星期通宵做 BookStore 到第二天天亮，我白天睡覺，晚上一整夜不睡覺敲代碼寫 BookStore，所以那兩星期做出了我的第一個網站。用的是 Tomcat 服務器和 Access 數據庫，


page 13 right

那是我 JavaWeb 課的結課作業，王賾給了我 100 分。我忘了那年我沒趕上的藍橋杯初賽是幾月了，我剛才問楊韓哲，他說是四月份，我又問李治翰，他說是五月份。2017年3月考了托福，95分，阮明哲不告訴我他的分數。2017年4月末買了屏幕。2017年五月，給魏金夢做她的結課作業：「三生三世，十里桃花」。現在是2018年12月19日，下午六點十分。2017年六月做雲打印項目的Keynote，又好幾夜未眠。楊燁呼嚕聲吵死人，買了耳塞和蚊香，以及越南綠豆沙糕。又買了新東方的兩本英語單詞書。之後是實訓，和樊岩峯、陳帥帥、周蔚東、髙尚一學了微信小程序，做了媽餓了。之後和徐通找薛永江申請暑假留校，一暑假成天敲代碼，和徐通去看了幾場電影，他學車。2017年下半年，東苑打籃球，Wego招新掃樓，買師大學姐的日語課，和史一葦吵架，搬到3號樓，去勵志滑滑板，認識紅虎，加入日語社，買槍，買牛仔夾克，代課代取，買加濕器，買電腦。