棕書二
2018年12月18日
北平主日歸天津之第二日
星期二

在2018年6月18日 星期一 端午節, 我和劉澤炫坐在軟件園6號樓下賣書。晚上, 我和劉陳偉去西苑找他認識的一個學姐, 我從學姐那裡拿到了這個本子, 就是你正在讀的這個本子。學姐是外國語學院的。

新年第一件糟糕的事就是①, 詳見2018年7月4日日記。也就是夏德順誤將我臺式電腦摔了的事情, 那是在2018年4月1日前後。

2018年6月3日下午一點和劉陳偉以及他高中同學(也在工大上學)去傅村的小四川吃飯, 席間劉陳偉在蕨根粉中吃出了頭髮, 又叫服務員重新上了一盤同樣的菜。他那位高中同學應該就是2016年10月我們一起去塘沽同行的人。那次去塘沽還有陳雯, 是劉陳偉在師大的高中同學。

2018年6月6日, 孫汀要參加高考了, 祝他考試順利。張曉軒不去李偉那裡上班了, 在寢室和楊燁天天打遊戲。

2018年5月12日, 我剛從瀋陽囬天津的日子。狗燁的呼嚕聲真難聽, 那是凌晨三點。

學生在廁所拉屎的時候噴糞的聲音都比他的呼嚕聲好聽, 我不知道他是從哪個器官發出的如此難聽的聲音, 就好似一萬頭老母豬的嚎叫, 而且是正在被宰殺時的嚎叫。又好似一千把電鋸在鋸堅硬的木頭。地動山搖, 慘絕人寰。受不了了。早晚我得搬出去。凌晨三點了我還是沒睡著。吵死了。

2018年5月12日 凌晨五點。當初在天職師大的時候, 我住在十人間, 十個人, 晚上睡覺也沒有這麼大的呼嚕聲, 現在我住在三人間(張濟鯤在今年年初搬到文博園去了。), 一個狗燁的呼嚕聲卻比那十個人的都大, 我眞是上輩子造孽, 被安排和這傻狗住在同一個寢室。祇要狗燁住在515, 我就一定要離開515, 這事已經決定了, 絕不反悔。

2018年5月11日 給自己找好出路。現在我認識的很多學生在秀恩愛, 秀身材, 秀奢侈, 將來囬首一看, 這些都沒有用。身體健康, 逃往自由, 那時候, 才能笑到最後。

那天我可能剛從瀋陽囬天津。和孫曉藝的事情傷到了自己, 所以寫下了這些話。

2018年4月9日 民國107年4月9日

上帝待我不薄, 讓我和這樣的人住在一間寢室, 他們早上不起床, 不吃早飯, 他們祇要沒課就不去食堂, 他們三天兩頭叫外賣。

他們上午有課也八點起床, 他們每天囬到宿舍就是打英雄聯盟, 不打英雄聯盟就換成吃雞, 他打呼嚕的聲音比裝修的聲音都大, 他讀了三年軟件工程專業還不會C語言。我和這樣的人住在同一間寢室, 還得獲得比較令人滿意的成績, 還能找到一份滿意的工作, 上帝待我眞的不薄, 以後不要代軟件1705班的課, 有一個SB在這個班。

2018年4月11日

黑色的充電的燈到貨了。

2018年4月10日 民國107年4月10日

昨天(2018年4月9日)上午沒課, 和劉陳偉去東苑吃早飯, 去圖書館。上午第二節給1705班的學弟代課, 遇到了那個經常遇到的腦殘, 他在上課期間大聲咳痰, 他的同學和英語老師都默不作聲, 以後我再也不給這個班代課了。那個SB下課之後手舞足蹈, 像是被鬼附體了一樣。

2018年4月9日 中午wego例會, 之後和劉陳偉去小樹林取快遞, 軟件測試的二手書到了, 我在淘寶上買的眼鏡布到了。

2018年4月9日 晚上在軟件園食堂三樓吃飯又遇到了那個軟件1705班的腦殘, 還有SB史一葦。我每天都能遇到這三個災星, 狗燁, 腦殘, 史一葦, 眞是夠倒霉的。

昨天晚上去上會計電算化選修課, 看到SB狗燁給他對象代課, 和夏德順坐在一起, 我坐的離他們遠遠的。和龔啟明聊了一會兒, 了解了天職師大的同學現在都怎麼樣。我認識的很多人都下編了。他們今年(2018年)畢業。

2018年4月10日

今天上午第二節給1503的畢家安代課編譯原理。

2018年4月11日

黑色充電燈到了。

我4月的日記祇有這些, 之後做了什麼無從知曉, 可能是在4月中旬或者下旬去的天地偉業, 哦不, 是在五一長假之後去的天地偉業。畢竟從