棕書二
2018年12月18日
北平主日歸天津之第二日
星期二

在2018年6月18日 星期一 端午節, 我和劉澤炫坐在軟件園6號樓下賣書。晚上, 我和劉陳偉去西苑找他認識的一個學姐, 我從學姐那裡拿到了這個本子, 就是你正在讀的這個本子。學姐是外國語學院的。

新年第一件糟糕的事就是①, 詳見2018年7月4日日記。也就是夏德順誤將我臺式電腦摔了的事情, 那是在2018年4月1日前後。

2018年6月3日下午一點和劉陳偉以及他高中同學(也在工大上學)去傅村的小四川吃飯, 席間劉陳偉在蕨根粉中吃出了頭髮, 又叫服務員重新上了一盤同樣的菜。他那位高中同學應該就是2016年10月我們一起去塘沽同行的人。那次去塘沽還有陳雯, 是劉陳偉在師大的高中同學。

2018年6月6日, 孫汀要參加高考了, 祝他考試順利。張曉軒不去李偉那裡上班了, 在寢室和楊燁天天打遊戲。

2018年5月12日, 我剛從瀋陽囬天津的日子。狗燁的呼嚕聲真難聽, 那是凌晨三點。

學生在廁所拉屎的時候噴糞的聲音都比他的呼嚕聲好聽, 我不知道他是從哪個器官發出的如此難聽的聲音, 就好似一萬頭老母豬的嚎叫, 而且是正在被宰殺時的嚎叫。又好似一千把電鋸在鋸堅硬的木頭。地動山搖, 慘絕人寰。受不了了。早晚我得搬出去。凌晨三點了我還是沒睡著。吵死了。

2018年5月12日 凌晨五點。當初在天職師大的時候, 我住在十人間, 十個人, 晚上睡覺也沒有這麼大的呼嚕聲, 現在我住在三人間(張濟鯤在今年年初搬到文博園去了。), 一個狗燁的呼嚕聲卻比那十個人的都大, 我眞是上輩子造孽, 被安排和這傻狗住在同一個寢室。祇要狗燁住在515, 我就一定要離開515, 這事已經決定了, 絕不反悔。

2018年5月11日 給自己找好出路。現在我認識的很多學生在秀恩愛, 秀身材, 秀奢侈, 將來囬首一看, 這些都沒有用。身體健康, 逃往自由, 那時候, 才能笑到最後。

那天我可能剛從瀋陽囬天津。和孫曉藝的事情傷到了自己, 所以寫下了這些話。

2018年4月9日 民國107年4月9日

上帝待我不薄, 讓我和這樣的人住在一間寢室, 他們早上不起床, 不吃早飯, 他們祇要沒課就不去食堂, 他們三天兩頭叫外賣。

他們上午有課也八點起床, 他們每天囬到宿舍就是打英雄聯盟, 不打英雄聯盟就換成吃雞, 他打呼嚕的聲音比裝修的聲音都大, 他讀了三年軟件工程專業還不會C語言。我和這樣的人住在同一間寢室, 還得獲得比較令人滿意的成績, 還能找到一份滿意的工作, 上帝待我眞的不薄, 以後不要代軟件1705班的課, 有一個SB在這個班。

2018年4月11日

黑色的充電的燈到貨了。

2018年4月10日 民國107年4月10日

昨天(2018年4月9日)上午沒課, 和劉陳偉去東苑吃早飯, 去圖書館。上午第二節給1705班的學弟代課, 遇到了那個經常遇到的腦殘, 他在上課期間大聲咳痰, 他的同學和英語老師都默不作聲, 以後我再也不給這個班代課了。那個SB下課之後手舞足蹈, 像是被鬼附體了一樣。

2018年4月9日 中午wego例會, 之後和劉陳偉去小樹林取快遞, 軟件測試的二手書到了, 我在淘寶上買的眼鏡布到了。

2018年4月9日 晚上在軟件園食堂三樓吃飯又遇到了那個軟件1705班的腦殘, 還有SB史一葦。我每天都能遇到這三個災星, 狗燁, 腦殘, 史一葦, 眞是夠倒霉的。

昨天晚上去上會計電算化選修課, 看到SB狗燁給他對象代課, 和夏德順坐在一起, 我坐的離他們遠遠的。和龔啟明聊了一會兒, 了解了天職師大的同學現在都怎麼樣。我認識的很多人都下編了。他們今年(2018年)畢業。

2018年4月10日

今天上午第二節給1503的畢家安代課編譯原理。

2018年4月11日

黑色充電燈到了。

我4月的日記祇有這些, 之後做了什麼無從知曉, 可能是在4月中旬或者下旬去的天地偉業, 哦不, 是在五一長假之後去的天地偉業。畢竟從三月在中軟實訓編寫微卡以來，沒怎麼學學校敎的東西，因爲沒開課，唯有選修課開了，我選了俄語，會計電算化，我週日還要去上日語課，老師叫周婉瑩，地點在天津翻譯學院，坐地鐵一號線在海光寺下車，然後走十分鐘到。

五一長假我去瀋陽找林飛，我們聊了很多，聊他的學生時代，聊將來怎麼教育自己的孩子①，聊我們在海三中的生活。

我在瀋陽和林飛看了電影後來的我們，那電影講的是北方②兩位青年在北平上大學，大學畢業之後的故事。後來他們分手了，因爲男主成天在地下室打遊戲。

註：①我想起了父親的大學同學李國忠 ②東北

我因爲室友成天打遊戲被煩得要死，看了「後來的我們」之後感觸頗深。之後我要講一下我和文安哲，張濟鯤，張曉軒，楊燁因爲他們成天打英雄聯盟而分道揚鑣的事情。因爲我對他們說了一句話：“在我眼裡，玩英雄聯盟的都是傻逼”。

2018年5月12日 凌晨三點

此後文中內容見本書第一頁和第2頁。

2018年6月1日凌晨三點，我要寫一本書，講述我的大學生活，名字叫做：出路 The Way Out

爲什麼我要寫書呢？因爲那天晚上①我的SB室友又全都去校外上網去了。

2018年4月24日 日記如下

2018年4月辦理護照
2018年9月辦理簽證
留學目的地從美國、澳大利亞和新西蘭中選。

註：①2018年5月31日晚上聽說軟件園停電

美國 US
南加州大學 USC
加州州立大學 CSU
南衛理公會大學 SMU
舊金山大學 USF
德州農工大學 TAMU
德克薩斯大學達拉斯分校 UTD

澳大利亞 AU
西澳大學
昆士蘭大學
皇家墨爾本理工大學
昆士蘭科技大學

新西蘭 NZ
奧克蘭大學
奧克蘭理工大學

2018年四月護照辦完了
2018年4月6日凌晨申報 Wollongong 大學

2018年5月4日 日記
2018年3月4日借給李路陽的書
① Oracle盜版
② Java Web 正版
③ 軟件工程導論 正版
④ 算法 盜版

2018年3月5日借給李茂均的書
① 英語視聽說
② 英語課本
③ 線性代數
④ 離散數學
⑤ 物理上
⑥ 思修

借給蔡貴城的書
C++ Primer 和答案書（還了）
C++ 數據結構和算法
數據結構 C++ 語言實現

2015年秋 第一學期 大一上
網頁設計基礎
計算機操作基礎
形勢與政策
中國近代史綱要
高等數學（理一1）                                       李庚雷
大學英語一級（A）
健康敎育
軍事理論
軍事技能
體育（一）
軟件工程專業概論                                        李春青
高級語言程序設計 I

2016年春 第二學期 大一下
.NET 程序設計                                          尹慧
高級語言程序設計 II                                     崔光宇
大學生心理健康與人生發展
體育（二）
職業生涯規劃                                           甯甜甜
離散數學                                              董卿霞
形勢與政策
思想道德修養與法律基礎
大學物理（理三1）
線性代數
高等數學（理一2）                                      李庚雷
大學英語二級（A）                                      劉紅曉
軟件實習

2016年秋 第三學期 大二上
軟件基礎課程設計                                       陳香凝
大學英語三級（A）
大學物理（理三2）
概率論與數理統計                                       馬文興
體育（三）
形勢與政策
面向對象程序設計
數據庫原理及應用
數據結構                                              尹慧
馬克思主義基本原理

2017年春 第四學期 大二下
Oracle 數據庫技術                                      李昕
電工電子技術                                           李琛
JavaWeb 應用程序設計                                   王賾
軟件工程導論                                           王勝蓓
算法設計與分析                                         陳香凝
體育（四）
大學英語四級（A）                                      朱麗巍
形勢與政策
毛賊思想與共匪特色社會主義理論體系概論                     顧洪英
應用軟件設計實習 1

2017年秋 第五學期 大三上
計算機密碼學                                           亢保元
數字圖像處理                                           李月龍
搜索引擎優化與電子商務                                   張錚
C++ 語言                                              劉坤良
軟件工程專業英語                                        黃艷麗
軟件建模技術                                           楊曉光
計算機組成原理                                          李媛媛
操作系統                                               尹紹宏
計算機網絡                                             賀君
應用軟件設計實習 2

2018年春 第六學期 大三下
Linux 系統                                            王瑞昆
數據挖掘                                               楊連賀
就業指導                                               金笛
軟件質量保證與軟件測試                                   王占剛
軟件系統分析與設計                                       李昕
軟件項目管理                                           苑煒弢
軟件體系結構                                           李春青
編譯原理                                              董德義

2015年剛來工大，就整天熬夜，2016年1月末放假了，我通宵刷微博反共，又建了一個民國群，囬家那天起床晚了，沒趕上火車，過了些天去火車站買無座票囬家，在月臺上的樓梯上手握著火車票，冬天風很大，手一鬆，風把票吹沒了。我在火車上沒票，站了二十多小時，查票的來了，我就躲在火車的廁所裡。
