page 17 right

今天是2018年12月29日，據我所知，今年最後一天是星期一。

2018年12月27日我和陳傑去軟件園 D 報告廳看了新年晚會。

2018年12月28日星期五，我和臧伯楊去藝緣看了社團聯的晚會。之後又和蔡依夢和林周平去了緣豆。

此日早上蔡和林去了北平。此日下午我在吃完犟骨頭之後去三潭醫院打了最後一次疫苗。

2018年12月29日，星期六。昨晚林周平住在了文博園 KFC 樓上，大床間，花了六十，窗外即是東苑宿舍樓。今天中午我去東苑找蔡依夢，去 KFC 找林周平，和他倆去滿金喜，我在牆上貼上了一張紙條，上書：“歲月匆匆如流水，曾經少年已白頭。2018 Dec. 29”，我們吃完了午飯去藝術學院看多校聯合攝影展。這是我第一次去藝術學院最裏面的展廳。從藝術學院朝東的大門進入直走，到最西，

page 18 left

有一位大叔在其中玩空竹。牆上全是照片，有天津幾乎所有學校（大學）的作品。也有北平和河北以及英美等國的作品。

看完攝影展，我覺得自己心情更好了，於是和蔡依夢送林周平到東北門南側之十字路口之環形島。他向北走，我和蔡向西行至軟件園 B 區，乘電梯上五樓，到了 B515，我去上廁所，她在門口等我，她又去上廁所，我將她的電腦以及她中午去小樹林快遞櫃取到的日記本以及她的德語書，拿入了敎室，也就是 B515，我坐在 B515 倒數第二排左側，我背後窗外是天軟微吧。能看到遠處的體育館，藝術學院以及泮湖。

室外的寒冷和室內的溫暖形成鮮明的對比。這幾年在天津的生活讓我幾乎忘掉了當初我在大雁和海拉爾的生活。蔡依夢進到 B515，坐在我後面，也就是 B515 敎室最後一排。

這些天和朋友在一起讓我幾乎忘掉了

page 18 right

12月28日晚上我去四號樓515問常浩澤我能不能將我朋友黃棋髙帶到515住幾天而常浩澤拒絕我的請求。

黃棋髙的SB大學（首師大）2019年1月3日就趕學生走。他想住在天津工業大學我的宿舍，然而這個未經許可就住在515的常浩澤居然跟我說：“你別讓你的同學來和你的傻逼室友住在一起了。” 12月28日晚上，我問劉陳偉常浩澤爲什麼如此囂張，那時我已經將平安夜時郝博新贈我的兩本書（一本是俞敏洪寫的，另一本是臺灣一投共者寫的）送給了劉陳偉。我問劉陳偉我該怎麼辦。如果我不讓黃棋髙來天工大住一段時間，黃棋髙也許不會從香港給我帶KJV聖經囬大陸。所以這死胖子（常浩澤）也許要坑了我。雖然他之前幫我修了我的螺絲鬆了的 Ergodox 鍵盤，雖然他今年幫學弟王思邈將新內存條安裝到了他（王思邈）的筆記本電腦上，但這些對我的幫助不及

page 19 left

他現在對我的仇恨大，他盲目的仇恨對我的影響對我的前途來說無任何打擊，然而他的無知和短見足以讓他和他的朋友（比如張曉軒、張濟鯤）一生沒有作爲。

我想起了解明楠。常浩澤沒有解明楠聰明。

我和劉陳偉說：“常浩澤不讓別人來我寢室515睡我原來的床。”

劉陳偉說：“那就沒辦法了，出去找青旅。”

我和劉陳偉說：“他說他和楊燁白天不在515，我把別人帶進寢室，不好吧。”

劉陳偉說：“對，不好。你同學來，他住宿應該自己弄呀。”

我說：“我說那白天我叫他（黃棋髙）出去，晚上睡覺我才讓他睡我之前的床。”

我說：“他說‘你還是別讓你同學來和你的傻逼室友住在一起了吧。’”

page 19 right

我說：“說話時他的語氣就好像他是515寢室的主人一樣。”

劉陳偉說：“他從二樓搬上來了吧，基本就在515住了。”

我說：“他搬上來，那他爲什麼不申請換宿舍？”

劉陳偉說：“你咋不問他？”

我說：“他搬到515，不僅佔了張濟鯤的床，還不允許我原來的床被人用？”

劉陳偉說：“你都不在515住了。”

我說：“張曉軒把他同學吳奇（張奇好像是）帶到515，那人也睡在515，也住在我原來的床位，常浩澤也沒說什麼。”

劉陳偉說：“因爲張曉軒是515的呀。你又不是515的。”

我說：“常浩澤也不是515的啊。他和我比，哪來的優越感？常浩澤寄宿在515，就像當初我寄宿在鍾俊毅的宿舍一樣。常浩澤佔張濟鯤的床可以，

page 20 left

現在我原來的床也歸他管了？”

我說：“常浩澤前幾天叫我把我放在我原來床下面的箱子拿走。因爲他說他要把他在原來宿舍的東西搬上來。我今天去看，根本沒有把什麼東西搬上來。”

劉陳偉說：“你搬出去了，你現在是521的，515跟你沒關係了呀。本來515也不該讓你住。”

我說：“我搬出去，是向學校申請的；他搬到515，跟學校申請了？”

劉陳偉說：“常浩澤沒搬上來他在二樓寢室的東西，那是他的事情。那你去找他理論去。”

我說：“常浩澤搬到515，佔著張濟鯤的床，還不罷休，還要佔515裏的兩張床，以及床下面的書架和衣櫃，搞得好像他是515宿舍的主人一樣。”

劉陳偉說：“那是他的事了。你要放在515本來就是讓515幫忙。那你

page 20 right

祇能說常浩澤怎樣，也不能說515宿舍其他人怎樣。”

我說：“515寢室長是楊燁，楊燁都同意我朋友（黃棋髙）住在515了，常浩澤還有意見。前幾天常浩澤還讓我找陳帥帥，問陳帥帥有沒有比賽帶他。常浩澤想跟著陳帥帥打比賽，但他會編程嗎？常浩澤說他想問陳帥帥能否加他一個。我問他‘你爲什麼不自己去問陳帥帥啊。’ 他說他不認識陳帥帥，所以才找我幫忙。我就幫常浩澤問陳帥帥，陳帥帥說沒有比賽了，都結束了。這人眞有意思，陳帥帥都沒他這麼無理取鬧。鍾俊毅都比他強多了。就連張曉軒

page 21 left

和楊燁都比他強。”

劉陳偉說：“唉，沒事沒事。你同學來，讓他在外面找個地吧。”

劉陳偉今天（2018年12月29日）晚上問我：“你同學住下了？”

我說：“沒有。他（黃棋髙）應該不來了，因爲我告訴他我宿舍有一個別的宿舍的SB住在裏面，不讓別人來住我原來的床。他要從平津去香港。”

劉陳偉說：“沒宿舍就住酒店啊。”

我說：“沒錢。他要住好幾週呢。”

劉陳偉說：“好幾週？厲害了。”

我說：“他北平的大學（某師大）要趕學生走了。他想留在平津，和北平的同學一起去香港。常浩澤搬到515了，他原來寢室的東西倒是都拿上來啊？都搬上來，別囬去啊？他根本沒把東西全搬上來，佔著他自己二樓的寢室，又佔著張濟鯤的床位，

page 21 right

又佔著我的床位，不讓我朋友住在我原來的床位，然而張曉軒的髙中同學來，就可以住在我原來的床位，常浩澤也沒說什麼不行啊。常浩澤現在管著我的床，張濟鯤的床，加上他自己在二樓的寢室中的自己的床，他一個人佔著三張床，眞把自己當成是八班人了？他不讓我朋友住我原來的床，在515和別人打遊戲到凌晨，對面的學弟都被吵得睡不著，第二天天亮之後學弟在513和514之間的牆上貼紙叫他們‘深更半夜，小聲逼逼’。我請學弟吃飯，和學弟解釋說‘那些半夜三更打遊戲喊叫不停的人不是513和514的，而是515的SB’。學弟才知道是他自己誤會我班的人了。513和514的安靜祥和與515一群腦殘成天整宿瘋狂亂喊形成了鮮明的對比。同一所大學，有安靜如王洋、王帥、吳志奇的人，也有佔著別人寢室還把自己當成是老大的人，這人自己不學英語，考不過四級，沒法畢業，於是找這個人那個人去抱大腿，這個人找我

page 22 left

跟陳帥帥求情，我因爲善心所以幫他，換來什麼了？他眞以爲自己是八班的人了？眞以爲自己是515寢室的人了？這人以後找我幫忙，我一次也不幫他。”

現在是2018年12月30日凌晨三點，星期日，我上午的主日活動去不成了。要睏死了。昨天晚上不斷電，我和周蔚東、陳秋碩三人都看哈利波特電影。陳帥帥不知去哪了，晚上不在寢室。我不寫了。睏死了。