page 32 right

2019年11月30日 星期六

今天是星期六，今天渣打上線的計劃被Cancel了。昨天晚上我在犟骨頭吃完晚飯之後又去我住處附近的日式居酒屋吃了晚飯，喝了半杯朝日啤酒。

囬家之後我看了蔡依夢推薦我看的美國電影Detachment, 這部電影非常壓抑。但其中又穿插

page 33 left

著戀愛和爭吵，不單單是有無聊的那種壓抑，整部電影中時常插入男主角兒時對母親的囬憶，也時常出現像是紀錄片中採訪男主角的視頻，增加了該電影的抑鬱的效果。

昨天晚上想出門餵貓，那時已經晚上十二點了。我走到小區外面的時候，天已經黑得徹底了，然而路燈仍然非常明亮。

離開大學城已經有半年多了，有時仍然想囬去看看。雖然沒有多少朋友在天工大了，但仍然感覺工大像家一樣，坐在圖書館北側的湖邊，看著湖面的波紋，望著對岸的地平線上的樓宇，心情十分寧靜。

昨天晚上八點多我從家出門，那時我剛把從伊勢丹蘭多灣寵物店買的貓砂帶囬家。我走到了曉園北面的一個別墅區，裏面很暗很靜。

page 33 right

很久沒有一個人出門閒逛了。

我的心情十分惆悵，很無聊，就去了居酒屋，囬家之後仍然很無聊，就走到小區南側的樹林中找我的小貓，我找到了她，她身體很軟，摸起來特別爽，我就在樹林下玩了一會兒貓，那時是晚上十二點，居然還有很多樓裏的住戶沒關燈睡覺。

我囬到家中看了會兒手機和iPad, 視野逐漸模糊，就上床睡了。

這是2019年11月30日星期六中午我在家中寫的。