page 31 left

2019年6月14日星期五

致正在閱讀本書的任何人，本書中的内容含有令人不適的內容。

未經本人允許，禁止抄錄，拍攝，發佈，複製本書中的内容。

對於本書中本人所寫的任何信息，包括政治敏感以及私人生活及他人私人生活的信息，都屬於隐私信息，應嚴格保密，禁止公開。

本書中的文字記錄的是本人在天津工業大學讀書時發生的事情，這些内容最初不是記錄在本書上的，亦不是可打印的。這些文字最初被本人記錄在QQ群（祇有本人在群當中）、其他日記本、其他草稿本、便笺本之上。故本書非最原始資料，然而當其他文字載體遺失之時，本書可保存的内容皆可作爲原始資料。

page 31 right

2019年6月14日星期五

另：
本書的内容次序
①本人在2018年6月記於QQ群中的日記
②本人在2018年5月記於QQ群中的日記
③本人在2018年4月記於QQ群中的日記
④本人在2018年4月、5月日記的補錄及總結。
⑤本人想要去留學的的外國大學名單
⑥本人之前借給學弟們的書的名單
⑦本人大學期間的課程表。
⑧本人（也許是在2018年11月書寫的）大學瑣事的囬憶錄（角註有2018年12月22日
⑨本人在2018年12月29日深夜書寫的日記。閱讀本文會瞭解林周平、黃棋髙、劉陳偉、常浩澤、學弟（徐昊）
⑩本人（也許是在2019年1月5日書