page 25 right

2017年9月25日 日記
2019年1月6日 週日抄錄

很長時間沒寫日記了。記一下暑假前後發生的事情。

托福考了95分，寫作分數略低。

大二下期末成績很好，全過。尤其是日語選修。夏德順全班第一，我第三。

實習一個月時間。我期待了很長時間，選了中軟國際。我本來和樊岩峯、陳帥帥、髙尚一一組。然而周蔚東非要和我們一組。我勉強同意了。

實訓不如意，然而仍然得了第一。我們做了一個叫作媽餓了的項目，仿的餓了麽的網站。

實訓期間文安喆把他的電腦屏幕借給我用，我把自己的屏幕借給髙尚一用。樊岩峯告訴我用 Gson 和 WebSocket 以及 Maven，這些讓我受益匪淺。

實訓結束之後，放暑假，所有人都走了，很開心。我和徐通申請暑假留校，我和徐

page 26 left

通做網站。因受不了燁哥的呼嚕聲，我搬到了514，後來因受不了徐通唱歌，我囬到了自己宿舍。

如果515没有燁哥的呼噜聲和張濟鯤、張曉軒打游戲的聲音的話，世界會更美好。（張濟鯤和張曉軒打游戲的時候喜歡狂喊亂叫。）

實訓期間我和張濟醍的關係一度降到最低點。因爲他一囬宿舍就開空調導致我感冒。整個暑假我都没感冒，因爲張濟鯤不在，不用開空調，開學他囬來了，又開始開空調，我就又感冒了。這就叫作禍害。

整個暑假我天天在宿舍（514）敲代碼，有時囬515看看燁哥。我睡的是514徐清源的床，徐通一開始和我一起做網站，後來因爲他堅持用 Eclipse，不用 IDEA，我和徐通就各自寫自己的網站了。我還不能和他绝交，因爲我不會掛網站到服務器上，我也没有域名。

page 26 right

於是我祇能和徐通不決裂。

暑假我們看了不少電影，有繡春刀，有殺破狼，有大護法，有破局，有戰狼2。

先是和蔡依夢看的大護法，之後和徐通看的大護法和繡春刀，之後和徐通看的戰狼2。之後和劉陳偉看的殺破狼和破局。

開學之後，和除通看了 Dunkirk，之後又和徐通看了猩球崛起3。

這學期的課程讓我頭疼，基本上和軟件工程無關，除了 UML 課。

Wego 招新我去了。在軟件園食堂門口待了很長時間。在招新之前 Wego 掃樓，我和李路陽一起掃的4號樓。遇到了幾個有意思的學弟。

我在一個週末獨自去背日語，軟件園的階梯教室（C區第三階梯教室）没空調，蚊子還多。

我就去東苑找楊超玩。李佾寰、豆豆（申嘉敏）、蔡依夢、小布（龔鵬）也都在。我和龔鵬、楊超打篮球，我一個球也没進，手指挫了。（左手無名指挫了，至今未痊癒。）很不好受。有一個人

page 27 left

叫我下了，叫另一個人替我。

囬宿舍之後我把衣服（自色有花紋的T恤）泡了没洗（因爲我手指挫了），之後五天後發現衣服上有發霉的灰色斑點，很難受。這件白色T恤是我最喜歡的衣服，因爲泡水時間太長，加上夏天太熱，導致衣服上出現了發霉的灰色斑點，讓我心裏很難受。

楊燁在體育用品商店上班，在和平路的恒隆廣場樓上。我就想和他一起去上班，買一個籃球，結果球没買到，卻買了一副啞鈴。還買了一盒指套（因爲我左手無名指挫了）。那天晚上我讓楊燁給我帶囬一個護腕，結果楊㒯給我帶囬一個又有酸臭味又小的護腕，十五塊錢，我把錢給了楊燁，我將護腕洗了之後，雖然没味了，很白，但是太小了，根本戴不上，就扔了。之後我又去了天津的很多家體育用品店，都不賣護腕。

暑假我花了不少錢吃 Pizza 和犟骨頭。

page 27 right

我也經常去東苑食堂吃飯，然而東苑芳緣食堂不開空調，能把人熱死。

我和徐通一開始商量創業開公司，後來不了了之。因爲徐通和阮明喆的想法太天眞而且和軟件無關。徐通想開一家叫作筷胖的貴州地方特色食品的公司，然而這和我們的事業沒有任何關係。我不看好他們的不切實際的想法。

暑假我以爲我能做一個我們公司的官網，再做一個雲打印的官網，再做一下我自己的 BookStore 圖書網店，然而這些我都没做。我祇完成了一個 dark mode JS 庫，能把 bootstrap 製作的網站變成夜間模式，之後我又花了很長時間做了一個網頁聊天室，用的技術就是樊岩峯告訴我的 WebSocket 技術。

在製作這個網站的過程中，我遇到了很多問題，有聊天室窗口佈局不合理，無法上下移動的小問題，也有中文亂碼的大問題。小問題我自己解決，大問題我一暑假都没

page 28 left

管，開學之後我問樊岩峯把問題解決了。中文亂碼是因爲數據庫的問題，即使我把表改成了 UTF-8 編碼，上面的中文也是亂碼，最後還是樊岩峯給我的代碼，在連接數據庫時傳一些參數，才讓數據庫眞的變成 UTF-8 編碼。

我不希望我的聊天室網站變成和之前的 WordLab, BookStore 一樣不了了之的項目。

因爲昨天SB張濟鯤打游戲到今天凌晨，今天早上我没起來。操作系統課老師點名了我没去。密碼學作業没交。下午和徐通去東麗航空商業區的一個公司面試。那家公司是 C++ 老師劉坤良推薦我和徐通的。

我把張濟鯤給的燻腸給徐通了。張濟鯤、唐昊宇、胡玉文這群SB又玩到第二天凌晨。

page 28 right

2017年9月24日 日記
2019年1月6日 週日抄錄

在很長一段時間没去敎堂之後，我又一次去了敎堂。我没有祈禱，我之後去買了一雙鞋。

