page 22 right

現在是2019年1月5日星期六，昨天我在521寢室差一點被熱死。我在這似火獄的宿舍中思考著我2017年和2018年忙碌的生活所留下的些許遺產。

除了吃了許多匹薩和犟骨頭留下的包裝，除了牆上貼的“毋忘在莒”，除了2017年3月10日到2018年6月18日之間僅有的2017年9月25日的日記，我沒有給現在和以後的我留下什麼記憶。我沒有記錄2017年我如何通宵數日做出了BookStore，讓我的 JavaWeb 滿分。那是2017年上半年的事情。我亦沒有記錄我和徐通何時開始合作。我沒有記錄2017年5月21日，我爲魏金夢做「三生三世十里桃花」的網頁。我沒有記錄2017年6月初我爲和徐通共同參加的比賽設計雲打印的 Keynote，那時我在中軟二班和樊岩峯、陳帥帥、周蔚東、髙尚一一起做“媽餓了”，我的電腦是Windows，樊岩峯的是MacOS，讓我頭痛到想死。2017年暑假我和徐通找到薛永江老師，但沒有什麼貢獻。因爲和樊岩峯一起實訓我學到了WebSocket這個技術。我在

page 23 left

2017年暑假學會了WebSocket，開發了ChatRoom。那年暑假徐通學會了開車，考到了駕照。他經常在514宿舍唱歌，有時候半夜把我叫醒，他說我打呼嚕太吵了。

不像2016年暑假那樣，我囬家什麼也沒學到，祇是在姥姥家無所事事，祇認識了蔡依夢、魏金夢和李虎城，祇是在那年暑假去免渡河花了一些時間認識了一位叫李靈的同玩Ingress的人。祇是這些微不足道的事情，不足以寫下來。不像2016年暑假那樣，我2017年暑假沒囬家，所以收穫頗多。雖然方雨晴也留校了，但我不知道她，雖然我和徐通矛盾很深，但那年暑假我從大二升上了大三，學會了前端的知識，變成了和張濟鯤、楊燁、張曉軒不一樣的人。2016年暑假，阮明喆叫我找張大坤，我和魏金夢說過，但我沒能從張大坤那學到什麼。2017年暑假，徐通帶我找薛永江，我和他也都沒做出來什麼。2018年阮明喆推薦我去苑煒弢那裏，我仍然沒學會什麼。因爲我根本沒有

page 23 right

他們說的那麼厲害，我唯一引以爲傲的作品就是2017年夏一直做到2018年夏的 Wego C 語言教學網頁，那個網頁看似是動態的，可以交互，但其實沒有後端，所有的交互都是用 JavaScript 寫的。其實我做那網頁的初衷是敎 17 級的學生 C 語言，然而不論是蔡貴城還是徐浩然，都不在了。在2018年夏天，我初步完成了這個 C 語言的敎學網頁，和伍建瑞一起參加了一次耗時良久的互聯網加大賽，之後就把所有書都賣了，包括小說和專業的書。之後我大病一場，本來打算2018年也像2017年一樣留校，但最後卻成了比那慘一百倍的事情。去北平。我在北平經歷的一切就不在這裏說了，因爲都在 WordPress 上寫著呢。

2017年本來可以寫很多內容，但我沒來得及寫下來，就到了2018年，又因爲iPad和電腦，導致了多少損失，無法估量。

2017年下半年我參與組織了 Wego 的 C 語言測試。我搬到了三號樓7樓周鵬程

page 24 left

的宿舍，後來被SB趙帥趕走了，又因趙帥是十班班長，鍾俊毅的室友，林蘇穎的男朋友，所以我又不能把他怎麼樣。我囬到515之後，經常拿著我的黑色檯燈去工大圖書館，因爲515寢室已經不是人能住的地方了。

2016年暑假張大坤叫我學 Unity 3D，我沒學會。2017年暑假薛永江叫我學 Angular，我沒學會。2018年暑假之前苑煒弢叫我學 Tensorflow，我也沒有學會 Tensorflow。2016年末的寒假我考過了髙數上，從此我髙數上下都過了。2017年末的寒假我和徐通設計了微卡，他幫我買了電腦。2018年末的寒假就是現在，我仍然在中軟，仍然在學習中。我的視力仍然越來越差。我離大學畢業越來越近。

page 24 right

2017年3月10日 週五日記
2019年1月5日 週六抄錄

胃痛漸好。

找吳志奇幫我刷毛概至善網。

找劉嘯天幫我去上每週一晚上的毛概。

週一和週三晚上去上日語課。

上午取快遞 iPad mini，一路上的小黃全是壞的。

取日語課本和算法答案。

和劉陳偉去西苑吃飯，去西苑修自行車，買新車鎖。

去東苑藝緣活動中心開會，心協的會。會是李睿穎開的。劉陳偉沒多說什麼。

和劉陳偉去西苑的照相館。

囬宿舍沒睡覺就去上課。

JavaWeb 上完之後去東苑的工程實訓中心上電工實驗課。

不開心。

和張濟鯤圍學校跑了一圈。吳志奇和阮明喆跑的太快。

page 25 left

和張濟鯤去洗澡，水不熱。

我想，母親給我打錢考托福，買iPad，都是因爲我學業沒有問題。

我將來的學業也要像現在一樣，沒有半點問題。

日語要學好。

英語要學好。

作息要維持規律。

飯要吃好。

必修、選修要學好。

衣服要洗乾淨。

和同學的關係要保持好。

個人形象要好。

2017年3月10日 一晚上沒睡好覺，因爲個性化 iPad 花了很長時間。

沒找到一個好的VPN，上網因爲長時間緩衝浪費了不少時間。