page 31 left

2019年6月14日星期五

致正在閱讀本書的任何人，本書中的内容含有令人不適的內容。

未經本人允許，禁止抄錄，拍攝，發佈，複製本書中的内容。

對於本書中本人所寫的任何信息，包括政治敏感以及私人生活及他人私人生活的信息，都屬於隐私信息，應嚴格保密，禁止公開。

本書中的文字記錄的是本人在天津工業大學讀書時發生的事情，這些内容最初不是記錄在本書上的，亦不是可打印的。這些文字最初被本人記錄在QQ群（祇有本人在群當中）、其他日記本、其他草稿本、便笺本之上。故本書非最原始資料，然而當其他文字載體遺失之時，本書可保存的内容皆可作爲原始資料。

page 31 right

2019年6月14日星期五

另：
本書的内容次序
①本人在2018年6月記於QQ群中的日記
②本人在2018年5月記於QQ群中的日記
③本人在2018年4月記於QQ群中的日記
④本人在2018年4月、5月日記的補錄及總結。
⑤本人想要去留學的的外國大學名單
⑥本人之前借給學弟們的書的名單
⑦本人大學期間的課程表。
⑧本人（也許是在2018年11月書寫的）大學瑣事的囬憶錄（角註有2018年12月22日
⑨本人在2018年12月29日深夜書寫的日記。閱讀本文會瞭解林周平、黃棋髙、劉陳偉、常浩澤、學弟（徐昊）
⑩本人（也許是在2019年1月5日書

page 32 left

寫的）有關我在大學給朋友做的網頁以及在同學和老師的幫助下自己製作的項目的始末的囬憶錄
⑪本人在2017年3月、9月書於天津工業大學的日記（並於2019年1月於天津工業大學抄寫）上面記錄了一些我在2017年的生活，雖然內容很少。
⑫警告本人日記的閱讀者之書
⑬本書的總結和內容次序。

書於天津濱海之曉園新村
2019年6月14日 星期五

附：

致正在閱讀本書的人，本人之所以在編年日記之外另外書寫此書，乃是因爲本人在2017年以及2018年所書寫的日記太少，故丟失了很多珍貴囬憶，故作此書，藉此尋

page 32 right

囬本人在2017年以及之前的2016年及之後的2018年當中保存於電子產品或是腦海之中的未記於日記之中的囬憶。

書於天津濱海之曉園新村
2019年6月14日 星期五

希望人的記憶能像人的慾望一樣，永不止息且永不飽足，希望人的視力能像人的慾望一樣，永遠確切，永遠清晰。