page 25 right

2017年9月25日 日記
2019年1月6日 週日抄錄

很長時間沒寫日記了。記一下暑假前後發生的事情。

托福考了95分，寫作分數略低。

大二下期末成績很好，全過。尤其是日語選修。夏德順全班第一，我第三。

實習一個月時間。我期待了很長時間，選了中軟國際。我本來和樊岩峯、陳帥帥、髙尚一一組。然而周蔚東非要和我們一組。我勉強同意了。

實訓不如意，然而仍然得了第一。我們做了一個叫作媽餓了的項目，仿的餓了麽的網站。

實訓期間文安喆把他的電腦屏幕借給我用，我把自己的屏幕借給髙尚一用。樊岩峯告訴我用 Gson 和 WebSocket 以及 Maven，這些讓我受益匪淺。

實訓結束之後，放暑假，所有人都走了，很開心。我和徐通申請暑假留校，我和徐

page 26 left

通做網站。因受不了燁哥的呼嚕聲，我搬到了514，後來因受不了徐通唱歌，我囬到了自己宿舍。

如果515没有燁哥的呼噜聲和張濟鯤、張曉軒打游戲的聲音的話，世界會更美好。（張濟鯤和張曉軒打游戲的時候喜歡狂喊亂叫。）

實訓期間我和張濟醍的關係一度降到最低點。因爲他一囬宿舍就開空調導致我感冒。整個暑假我都没感冒，因爲張濟鯤不在，不用開空調，開學他囬來了，又開始開空調，我就又感冒了。這就叫作禍害。

整個暑假我天天在宿舍（514）敲代碼，有時囬515看看燁哥。我睡的是514徐清源的床，徐通一開始和我一起做網站，後來因爲他堅持用 Eclipse，不用 IDEA，我和徐通就各自寫自己的網站了。我還不能和他绝交，因爲我不會掛網站到服務器上，我也没有域名。

page 26 right

於是我祇能和徐通不決裂。

暑假我們看了不少電影，有繡春刀，有殺破狼，有大護法，有破局，有戰狼2。

先是和蔡依夢看的大護法，之後和徐通看的大護法和繡春刀，之後和徐通看的戰狼2。之後和劉陳偉看的殺破狼和破局。

開學之後，和除通看了 Dunkirk，之後又和徐通看了猩球崛起3。

這學期的課程讓我頭疼，基本上和軟件工程無關，除了 UML 課。

Wego 招新我去了。在軟件園食堂門口待了很長時間。在招新之前 Wego 掃樓，我和李路陽一起掃的4號樓。遇到了幾個有意思的學弟。

我在一個週末獨自去背日語，軟件園的階梯教室（C區第三階梯教室）没空調，蚊子還多。

我就去東苑找楊超玩。李佾寰、豆豆（申嘉敏）、蔡依夢、小布（龔鵬）也都在。我和龔鵬、楊超打篮球，我一個球也没進，手指挫了。（左手無名指挫了，至今未痊癒。）很不好受。有一個人

page 27 left

叫我下了，叫另一個人替我。

囬宿舍之後我把衣服（自色有花紋的T恤）泡了没洗（因爲我手指挫了），之後五天後發現衣服上有發霉的灰色斑點，很難受。這件白色T恤是我最喜歡的衣服，因爲泡水時間太長，加上夏天太熱，導致衣服上出現了發霉的灰色斑點，讓我心裏很難受。

楊燁在體育用品商店上班，在和平路的恒隆廣場樓上。我就想和他一起去上班，買一個籃球，結果球没買到，卻買了一副啞鈴。還買了一盒指套（因爲我左手無名指挫了）。那天晚上我讓楊燁給我帶囬一個護腕，結果楊㒯給我帶囬一個又有酸臭味又小的護腕，十五塊錢，我把錢給了楊燁，我將護腕洗了之後，雖然没味了，很白，但是太小了，根本戴不上，就扔了。之後我又去了天津的很多家體育用品店，都不賣護腕。

暑假我花了不少錢吃 Pizza 和犟骨頭。

page 27 right

我也經常去東苑食堂吃飯，然而東苑芳緣食堂不開空調，能把人熱死。

我和徐通一開始商量創業開公司，後來不了了之。因爲徐通和阮明喆的想法太天眞而且和軟件無關。徐通想開一家叫作筷胖的貴州地方特色食品的公司，然而這和我們的事業沒有任何關係。我不看好他們的不切實際的想法。

暑假我以爲我能做一個我們公司的官網，再做一個雲打印的官網，再做一下我自己的 BookStore 圖書網店，然而這些我都没做。我祇完成了一個 dark mode JS 庫，能把 bootstrap 製作的網站變成夜間模式，之後我又花了很長時間做了一個網頁聊天室，用的技術就是樊岩峯告訴我的 WebSocket 技術。

在製作這個網站的過程中，我遇到了很多問題，有聊天室窗口佈局不合理，無法上下移動的小問題，也有中文亂碼的大問題。小問題我自己解決，大問題我一暑假都没

page 28 left

管，開學之後我問樊岩峯把問題解決了。中文亂碼是因爲數據庫的問題，即使我把表改成了 UTF-8 編碼，上面的中文也是亂碼，最後還是樊岩峯給我的代碼，在連接數據庫時傳一些參數，才讓數據庫眞的變成 UTF-8 編碼。

我不希望我的聊天室網站變成和之前的 WordLab, BookStore 一樣不了了之的項目。

因爲昨天SB張濟鯤打游戲到今天凌晨，今天早上我没起來。操作系統課老師點名了我没去。密碼學作業没交。下午和徐通去東麗航空商業區的一個公司面試。那家公司是 C++ 老師劉坤良推薦我和徐通的。

我把張濟鯤給的燻腸給徐通了。張濟鯤、唐昊宇、胡玉文這群SB又玩到第二天凌晨。

page 28 right

2017年9月24日 日記
2019年1月6日 週日抄錄

在很長一段時間没去敎堂之後，我又一次去了敎堂。我没有祈禱，我之後去買了一雙鞋。

我和徐通打賭圖書大廈在晚上八點會關門，然而天津圖書大廈居然没關門。我就欠了徐通一頓飯。

我在一個師範學姐的手中買了一個一學期的日語課。她是經濟14級的，她叫張琬瑩。這天我花了很多錢，我買日語課花了一千五。買鞋花了二百。以純的鞋很便宜，所以母親捨得給我花。

我本來想用花唄（螞蟻花唄）買一雙Nike鞋，但没有店支持用花唄。所以我祇能给自己買一雙以純的鞋。

這天晚上和史一葦在QQ上太吵一架，史一葦污蔑我說我不是Sato的成員，還把我從Sato交流群踢了。還在Sato-9群中破口大罵。（我們都是Sato第九梯隊的）

page 29 left

他說他問隊長丁爽坤，丁爽坤說Sato沒我這個人，我問丁爽坤，丁爽坤讓我倆自己解決。。史一葦的話我是不信的。因爲他還跟我說文安喆告訴他我不是CSDN的。文安喆告訴我說他從來沒說過我不是CSDN的。我還因爲史一葦的話而錯怪文安喆了。

史一葦說我自己說自己是三個社團的，而有两個社團不承認有我，眞是血口噴人。CSDN的成員都知道我是CSDN的。SATO的位肖羽學長也知道我是SATO的。位肖羽學長告訴我，不要和史一葦爭論，而2017年末文安喆在他是群主的工大互助群中開直播講些男女情感的話也足以證明他根本（在CSDN中）没有下多少工夫去建設。

我在受夠了這些社團中的人（比如史一葦和文安喆）之後，創建了一個自己的社團，有徐通、李路陽、陳越鵬、趙文嵩，我們經常在食堂三樓開會。

page 29 right

我認爲，祇要去掃樓，祇要能讓每個人展現自己的才藝，每個人都能創建一個好社團。

我開學之後和劉陳偉去濱江道，我配了一對眼鏡，花了我一千元。一週之後才收到貨。

我和徐通花了很長時間探討的創業項目和我們们的新社團到最後都不了了之了。

我和徐通打賭說食堂三樓之前下午也關門，不開張。結果食堂三樓的人說他們之前下午是不開門的。我又欠了徐通一頓飯。

民國106年9月25日

因爲昨天SB張濟鯤打游戲到凌晨，今天早上我没起來，操作系統課老師點名了我没去。密碼學作業没交。下午和徐通去東麗航空商業區的一個公司面試。

我把張濟鯤給我的燻腸給徐通了。張濟鯤、唐昊宇、胡玉文這群SB又玩到第二天凌晨。