page 53 right

2020年5月20日星期三

今天晚上外面刮起了大風。

回顧一下過去這一段時間我經歷了什麼。和潘星搬出天職師大的宿舍是在2013年十月，在2013年十一長假我的創業願望一直在我心中縈繞不去。那年十一長假期間我被人騙了五百五十塊錢。那两個人騙我買了一堆筆芯和本子。之後會我學會了騎自行車，之後我半夜不睡覺在宿舍樓裡滑漂移板。之後我花了九百五十塊錢買了木製的Freeline Pro，現在那對Freeline Pro被我送給了天工大漂移板社的陳雪瑩。那年秋天我和潘星一起搬了出去，我們住在福松源莊。之後我用邱童的iPhone 5S刷微博反共，那時候微博上有很多頭像是公民二字的人。那年冬天我買了一張書桌，晚上我坐在那張書桌前刷微博。潘星躺在那張雙人床上看電視劇火鳳凰。那是一部特別無聊的講女兵訓練的電視劇。

page 54 left

之後困爲我每天晚上熬夜反共，潘星生氣了，有一次我俩差一點打起來。後來潘星輟學去當兵了，之後他找過我一次，和我說他在賣運動鞵。

天職師大的東區是很好的一個校區，那時支付寶還沒有普及。我還每星期去宿舍樓一樓拐角處的ATM取錢。直到後來我用了支付寶之後，我才不用去ATM機前排隊了。

大學最傻逼的幾件事：早操，喝熱水還要去開水房打水。洗澡也得去宿舍樓外的澡堂洗。上課要到西區，要在一個垃圾天橋上排隊擁擠。最重要的是：室友都衹會上網打游戲，没有喜歡讀書唱歌看報紙買雜誌的人。有時候我開始迷失了自我，我發現我根本不屬於這地方。那時我和我身邊的人沒有共同語言。我在冬天霧霾彌漫的城市中喘不過氣來，我想給自己辦一張銀行卡，可是年齡未

page 54 right

满十八歲，那一年我過得非常頹廢迷茫。我在那一年冬天和母親和我二姨和我二姨父住在一起，我們住在環湖南里，天津體院附近。那段时間我經常在南開區的路上閒逛，我特別想了解外面的世界，我把iPhone 5S越獄了，我下載了VPN，我每天刷Twitter和Facebook，我走在天津的大街上，找圖書館，我在南開區圖書館翻閱有關網絡安全的書，因爲我想知道如何才能繞過共匪建造的互聯網防火長城。我想自己學習如何開發VPN，我想研究如何讓全大陸的人都知道自己活在墙裡。

之後我又開學了，我囬到學校去住了，因爲我母親嫌我在外面租房一個月要花九百五十塊錢，太多了。我就從福松源莊搬囬了西區榮建翾的寢室，這個寢室以前有十個人，潘星走了之後，牛森就睡在潘星的床鋪了，牛森睡下鋪，在窗邊，上鋪是王剛，牛森左邊是

page 55 left

甯光旭，就是那個满臉粉刺，成天和他女朋友視頻聊天的那位。甯光旭的上鋪是林高峰，就是成天打游戲考試又不會掛的那位。牛森右邊是李響，李響就是那位特別喜歡聽鄧紫棋唱歌的那位。李響的上鋪是榮建翾，就是成天和牛森打情罵俏的那位。我在上鋪，下鋪是從浩，從浩的旁邊是買買江，買買江全名是買買提江，他是一個新疆人，買買提江的上鋪是裴紅平。裴紅平每天早起去自習。我在財大的小門外的一個攤位買了一輛自行車。牛森借過我自行車的鑰匙，還把我自行車的鑰匙弄丟了。牛森還借過我的充電寶，也說弄丟了。

之後五一長假，我和龔啟明和陳俊端去了一趟北平，我的堂哥周鵬哥帶我去中關村買電腦。周鵬哥給我挑了一個聯想的ThinkPad，我沒有買，

page 55 right

因爲陳俊端和龔啓明覺得賣家不靠譜。我想買Apple的MacBook，我父母非常摳門，衹讓我買幾千塊錢的電腦。而我想買價格接近一萬的Macbook，我父母不同意。有一天我去天津的百腦匯，那天是我自己去的。我買了一臺Acer的電腦，父母給了我四千塊錢用來買那臺電腦。之後我就不用借榮建翾的電腦敲代碼了。之後我成天成夜地敲代碼，實現了WordLinks的開發。