今日上午用筆記本電腦登上 www.theverge.com 看了一下 iPad mini 的評測, 然後關了電腦, 用電子辭典看了一會兒 <<熱血高校II>>, 昨天用 iPhone 看了 <<熱血高校I>>, 今日看<<熱血高校II>>正合適.

然而, 我知道有更重要的事在等著我, 這我在天津的福松源莊一個人望著霧霾下的神州時就明白. 這我在天津的福松源莊一個人望著霧霾下的神州時就明白. 這我在天津南開的圖書館查找VPN的書籍時也明白, 這我在天職師大四號樓日夜學習C語言時也明白.

這國家被政治霧霾所充斥, 人們沒有機會看見眞正的歷史, 連文學都是被和諧過的文學. 每個人的生活都與這和諧的霧霾密切相關. 別以爲有了互聯網我們就自由了, 別以爲受教育就意味著我們文明了. 事實上, 我們中國大陸人是最不能開眼看世界的了, 當然, 排除朝鮮和土耳其, 還有委內瑞拉什麼的, 我們在物質上和精神上是一個層面的. 因爲制度而非語言, 我們融入不了世界大家庭, 世界各國人在一起其樂融融地聊天的時候, 我們中國人不知道在幹些什麼.

中午吃了很多的燕麥餅乾, 下午睡到天黑. 我想林飛不是在海三中無聊地學習, 就是無聊地玩手機, 整個國家的年輕人, 包擴我的
初中的笨同學和聰明同學,
高中的笨同學和聰明同學.

所有年輕人都在以各種方式勞累著罷.

大頭, 李德偉, 夏博, 楊瑞仙, 這些純傻的在上網打聯盟呢? 將來他們和白瑞鑫生活水平一樣, 沒人在意他們的生活. 當然, 他們至少比韓文閱, 王仕豪要強很多. 他們至少能考上大學.

家裏有點錢還考不上好大學的, 像葛旻, 鮑浩德, 張彥博, 梁燕這樣的人將來用家裏的錢買個工作, 或者做些買賣是沒有問題的.

家裏有錢, 還聰明的, 如王思博, 張天昊, 姜子睿, 羅明鎭這樣的, 如果幸運, 將來找一個穩定的工作是不成問題的.

像陳子玥, 劉兆博, 孟祥旭, 耿春雷這樣的人, 將來過得一定比誰都好, 但是說不定哪天就死了. 因爲壞事做盡, 下地獄了. 但是, 在他們活著的時候遇見他們是夠倒霉了.

像初志超, 楊俊岐那樣的, 說不定將來有多慘. 因爲太狗了.

像杜培源, 金世陽, 王英博, 這些家裏有教師的家庭, 我也看不出他們的未來, 因爲他們活一天算一天.

像任旭的未來, 那一定是成天在平庸中度過的, 因爲他無慾無求. 祇要能睡覺就行了.