2014年12月15日 Monday

今天早上早起和母親去牙克石林業總醫院看病. 我不知去過多少囬這家醫院了.

天還沒亮, 我倆就在路口等車, 到了醫院, 我就坐在那裏, 穿得十分厚重. 裏面有 ERKE 的藍色帽衫, 馬甲, 外面有黑色羽絨服, 還戴著帽子, 口罩, 手套.

抽完了血, 我痛著出了醫院, 和母親在旁邊的同福餐館吃了包子, 已經十點半了.

我倆上了車, 經過茫茫雪原, 囬家了.

我想到過幾天就要做胃鏡, 在抽血的時候也就釋然了. 我想起在大學早上不起床吃飯, 晚上又不到食堂吃飯, 還喝啤酒, 就心想: 胃出血了都不心痛, 抽血有什麼心痛的?

我心痛的不僅是這成天犯痛的胃, 還有看病的錢, 抽血一百五, 胃鏡四百元. 如果把看病的錢買書的話, 我想我會多讀多少書啊! 看醫生的時候母親拿出我胃鏡(上一次)的照片, 我看了十分惡心, 血肉模糊, 心想, 這次胃鏡的照片會不會更惡心?

我在想, 我能不能活到2023年的同學聚會?

12月15日 晚

前幾天我一直胃痛, 看星火英語, 左傳, 有時讀一讀莎士比亞十四行詩. 但是我不明白他這種不是詩而叫作詩的東西怎麼存活? 我還是喜歡普希金的詩或者中國古詩.

現在是晚上, 中午我睡午覺的時候想起了王雪多. 初中三年未見, 高考時相遇已不相識, 也不知在哪裏上的高中. 以後還能不能見面, 哪怕在書店見面也可以啊.

昨天父親在家, 在臥室看手機, 他上午讓我給他拔火罐. 他說他著涼了, 被風傷了, 母親中午囬來時說他中風又犯了. 我知道父母的病我將來也會患, 就很害怕, 母親說父親不喜運動導致的中風. 我說我喜歡走路, 我將來就靠散步來修身了.

昨天晚上我在家中客廳滑漂移板, 心想這巧妙的東西, 我現在還沒有學會. 如果給我一個 iPad, 不如給我十幾對漂移板. 如果我天天玩這種東西, 我身體不會變差. 如果我像父親玩他的手機一樣, 像我自己玩 iPhone 一樣的話, 我早晚也會患上痛風. 那時就無人給我拔火罐了.

現在時間是晚上六點, 我的胃咕咕叫, 母親在和某醫院的醫生就甲狀腺結節通話, 母親說她小時候拍(過)X光.

我的胃虛弱不堪, 我怕過幾天做胃鏡時我的胃會支離破碎.

我下午用筆記和這個大學賣的今晟®金尊碳素筆抄寫星火英語上的單詞, 我告訴自己, 這是六級, 中國的八級都不如外國權威機構的難. 不要因爲這單詞書上的單詞大多都會而不看這書. 因爲我的英語能力也就是外國小學生的能力.

祇要有一個單詞不會, 這書也是有用的.

我記單詞不能看過就記住. 我就像小學初中時的一遍遍抄寫單詞, 直到銘記十年仍不 fade.

中午睡午覺, 醒來時我想, 上個月, 我一直想像著我身穿一件西服, 有了工作, 嚴肅而又認眞. 而現在卻花著父母的錢看胃病. 我不需要西服了, 我現在想. 西服領帶是現代社會的奴隸標誌. 是我素來厭煩的西方傳來的惡俗. 我像恨吸煙一樣恨西服的.

我又想, 高中時我買了 iPhone4S, 可是到了大學, 就有了比它好很多的手機, 母親一直說我不應該早買手機. 如果我在將來上大學買了新的 iPhone 或是 iPad, 那麼第二年它又成了舊的 iPhone 或 iPad. 而是一年前的舊貨. 雖然功能還是全的, 但是性能已不及新一代了.

而且, 誰會拿著 2015 年的電子產品用到 2023 年呢?

屆時, 會有更先進的電子產品. 人人都會用更先進的電子產品, 過去多麼先進的產品都是陳腐之物. 所以我不再追隨惡俗了.

讓牛偉娜, 羅明鎭那樣的人用 iPhone 和 iPad 吧, 我需要時間思考讀書.

我需要時間思考, 我從前做對的事, 將來再做一遍, 就不能做錯. 我在莫爾道嘎就極愛思考, 到了大雁怎麼能不常常思考呢? 況且現在我會了文言文和英語, 就能讀三墳五典和聖經了, 怎麼能比兒時更無知呢?

認爲自己還有很多知識要學, 這是最大的智慧.

我認爲, 人要時常總結過去, 才能規劃將來.

大學的錯誤以後不能再犯.

我有時做事情不問親人朋友, 也不問上帝, 自己想做什麼就做什麼, 不想後果.

大學(天職師大), 和父母從大雁去北京, 住在不好的旅店, 我很生氣, 因爲他們兩個好像沒讀過書的. 出門在外還裝窮人.

後來我們在火車站旁的賓館住下, 是用三輪車把我們拉過去的. 那時我的胃病還沒好.

在北京的街道上, 父親還當著那麼多人的面踢我, 讓我像帶著兩個傻子出門的人一樣. 還要被傻子踢.

之前在家中, 我就告訴他們, 在網上訂好旅店再出門, 可是他們不聽. 讓我想起了"王弗聽".

到了學校住賓館, 搬到宿舍又買被, 我和大學同學一同熟悉環境的時候, 父母又幫我把什麼都辦了(甚至電話卡)才走.

我那時對於大學和天津一樣都不熟悉, 我一開始還沒有忘記我有胃病, 後來就全然不想自己高中的胃痛了. 還沒有明白自己怎麼來了這裏, 就想著享受大學生活了. 自己身在大學裏, 卻想著娛樂的事情, 像在自己想象中的大學一樣行事. 軍訓之後就開學, 我在那時記的日記都是買了什麼東西, 可能是第一次自己管理開支的緣故. 我完全沒有想著人和事情, 祇想著開銷, 創業這樣的事情, 可是沒有一個過硬的職業技術是很難創業的. 在那種人人都在爲自己的技能學習的地方, 我還想著革新鍵盤業.

可是如果我那時得到一筆資金, 一個團隊, 我也無法創業啊! 我怎麼不思考一下處境, 或者用心學些高中想學的知識呢?

我不知道, 我對世界了解太少, 那時我還不知道許多事情, 上了大學才知道, 我們總是認爲世界是電視, 電影中那樣. 然而一旦人融入其中, 就發現自己很無用. 因爲我們是高中畢業的學生, 學生不了解社會的規則, 從五四以來一直如此.

雖然我知道天南地北, 但是我不知道自己和親人的關係, 不知道大學宿舍衹是旅途中歇腳的地方這個道理, 也不明白人應該終生學習的道理, 那麼, 即使到了外國, 我也不能學到什麼.

大學就像鈴蘭一樣, 但是我們可以不選擇當烏鴉, 我們要做自己要做的事, 那麼大學裏除了吃飯睡覺上課之外, 一切都無法幹擾到我.

我在天職師大裏, 除了滑漂移板之外, 幾乎就是玩手機. 我一直在忘記自己是一個大學生的現實, 忘記自己來天津之前都幹了什麼.

我裝作是一個富家子弟, 而事實上我是知識分子家庭, 我除了垃圾和漂移板沒有什麼留給天職師大. 我忘記了自己的主業是學習知識而不是上網.

我裝作自己是最強壯的人, 在九號樓時吃得很多, 還吃蛋糕. 一晚上都滑漂移板不睡覺, 去了校外之後, 我又整晚不睡覺, 到了兩三點才睡覺, 到了四號樓, 我還是不能和其他人一起早起(因爲他們不早起), 我早上也吃不上早飯, 晚上又不守時睡覺,

總之, 現在總結起來, 我在高中時太注意身體, 在大學又太不注意身體, 總因爲別人無禮而導致自己無理智. 高中時學習的四書五經, 大學全忘掉了, 也忘掉了高中想做的事: 就是因爲父親在整個暑假都埋怨我高中沒有努力學習, 沒考上好大學(誰知中國沒有好大學). 高中我的身體, 我的理想(文化事業)全因爲報考到天職師大而成爲泡影, 誰知道: 中國沒有好大學, 但是中國有好大學生, 如果好大學生在不好的大學裏忘記了自己的本職, 自己的學業, 而妄圖其它事情, 那麼祖先和上帝也不能拯救他.

我的大學生活就像從莫爾道嘎帶到天津的藍莓醬, 在家中醞釀得很好, 在路上也沒有打碎, 到了目的地也沒有大的損傷.

但是, 因爲在家中封閉得太緊, 在路上罐蓋又被撞出了缺口, 無法被打開, 於是被丟進了垃圾箱, 和腐爛的食物, 髒臭的襪子, 用過的衛生紙待在一起, 總也是沒有機會放出它的芬芳了.

多虧我從垃圾堆裏出來了, 看來我還不如垃圾, 垃圾至少不覺得垃圾堆臭. 看來如果我不能讓別人聞到我的馨香, 而衹能從外在的地方觀賞, 終也無人賞識, 被棄在垃圾之中了.

多虧我由於瓶子玻璃結實, 被丟在垃圾之中沒有碎掉, 不然也落得和垃圾一樣惡臭, 就要進到垃圾場了, 那時連主人也辨認不出我了.

因爲潘星走了, 我不能住外面了, 可是我還有龔啟明啊! 人總得有點理想吧, 可是誰像有理想的人呢? 閆宇亮, 周李鎖, 許必成, 邱童, 啟明, 牛森? 我不想再說什麼了, 可能牛森家庭太幸福了, 他們說我是反人類, 反社會, 我就做得像一個反人類. 如果反人類囬到家中, 重新開始, 比他們的德行高很多, 那麼誰是雄獅, 誰是蟑螂, 一眼便知. 如果說 說社會黑暗就是反人類, 那麼這社會也夠黑暗了. 如果說兩句眞實的話就是反人類, 那這也太人類一點了吧.

我倒是要看看, 人類們在天職師大會學到什麼人類的好東西. 我是不和大學的人類鬼混下去了.

大學的錯誤不能再犯, 大學不是家, 衹是暫是學習的地方, 何必要求完美? 浪費一年父母還可以承受, 可是不能浪費2015年了! 那樣就是浪費三年, 同學都大三了, 不能連大一都沒上啊! 要讓那些人類知道自己是豬啊! 如果不如他們, 那些豬的話, 怎麼有臉承受他們的嘲笑? 我一個上高中的人總要给白瑞鑫這樣不念高中的人一個交代.

書於二零一四年十二月十五日夜, 胃痛.

2014年12月16日 書 (昨日) 深夜因胃痛不眠, 思老舅, 沒有他的幫助, 就沒有我的今天, 我英語和高中都不能像現在這樣.

我想, 我一直在家中, 而我的生活都是父母操辦的, 而父母的生活又是老舅操辦的, 我裝作無所不知, 其實是無知.

想到我小學2005年初春節之後, 要來大雁, 我從姥姥家的院子各處撿來紙板, 包在一起.

想到我初二初三一直打算和朋友們去南山野餐, 現在也都不是朋友了, 我那時還成天作帳篷, 自己一個人走到鐵路那裏.

想起高中時的各種夢想, 大學時的各種夢想, 現在都無法實現.

我高中和初中愛護視力比起來, 就不如了, 大學更不如高中了.

現在想來, 之所以能成功, 就是因爲不自由, 之所以失敗, 就是因爲太自由. 對自己太自由不是好東西.

我想到大學四年, 就很畏懼, 要吃四年食堂, 不知會成什麼樣, 會不會成了天職師大裏那羣學長的樣子.

大學同學要是和我大學的同學一樣, 我該怎麼辦?

我不衹大學時沒有遠見, 現在也是.

我一直是一個完美主義者, 可是生活不是完美的.

我像喬布斯一樣想要改變自己, 改變世界, 可是我還不明白: 他是斯坦福人, 我衹是莫爾道嘎人.

我剛來大雁時, 非常思鄉, 到了天津, 怎麼什麼都忘了呢?

我考上大學之後, 母親開心地告訴大舅, 大舅說"知道了, 別開心地太早", 現在想來, 眞是太有先見之明了.

大學不是天堂, 而且和地獄有一拼.

在大學裏想要東西太多, 但是自己沒有思考怎麼帶走, 都是母親買的, 母親帶囬的. 我也不知道錢多麼難賺.

重新上大學之後, 我不能浪費錢了, 我不是富人, 我衹要有身①穿, 有飯吃, 有課上, 有書讀就行了, 何必要那麼多? 得到的多, 失去的也就多. 我能得到健康, 也會失去健康, 能得到尊嚴, 也會失去尊嚴. 得到財富, 失去財富, 得到幸福, 失去幸福, 現在我還在這裏, 明天我就要高考了, 高考之後上大學, 然後就畢業囬家了. 現在我還在大學玩著什麼東西, 明天就找工作了, 







① 注: "身", 應爲"衣".