十二月六日

朝未行, 晚至海拉爾, 火車上女人譚騙人之乞丐.

近日焦頭爛額, 面容憔悴, 心力交竭, 沒想到從八月到十二月身體竟成這般地步. 無法與千萬考生競爭.

我後悔早日對胃那麼不愛護.

小學初中我經常因爲父母做飯不得口而不肯好好吃飯. 初中高中甚至大學之時我還把本應用於事業的金錢用在買小食品上, 巧克力, 雪糕, 餅乾, 蛋卷, 薯片, 啤酒.

我父親沒在沒用的東西上花過一分錢, 我母親也一樣.

我卻胡亂花錢, 那些錢都是父母賺來的.

現在因爲我的胃病, 父母不知又要在給我買藥上花掉多少錢給醫院和藥店.

當初因爲未成年無法辦網銀是我最頭痛的事情. 可是現在成年了, 也百病交集, 無心辦銀行卡了.

當初辦銀行卡的目的不過是上淘寶買一些東西, 不是蘋果 iTunes 卡就是淘寶上的帥氣衣服. 有什麼用呢? 死後誰還記得這些?

不管 iPhone 出了第幾代, MacBook 出了第幾代, iPad 出了第幾代, 還是會有人買不起. 還是會有人連生計都難以維持, 還是有很多可恨的人生活在這世上(我們不要成爲那種人). 還是會有許多善良的人等待著我們的幫助. 我總是那種在別人瘋癲快樂的時候給人以沈重嚴肅的一擊, 然而在大家煞有其事嚴肅討論著升高官發大財, 學習領會著黨中央十七大 十八大精神的時候, 我卻像看著一群穿西服的猴子一樣, 忍不住想笑.

人們閒來無事喝酒抽煙和女人逛街, 到夜店跳舞, 到網吧玩遊戲, 到了開著轎車上班的時候, 人們又穿著西服, 和同事們夾著公文包, 一起談笑風(聲)地去開會.

我想起姥姥姥爺,爺爺奶奶, 想起了莫爾道嘎, 莫爾道嘎的山水, 養育出來的人, 不一定就是淳厚樸實的人, 但是我敢保證也不是像我一樣的人. 我從小學三年級就離開了莫爾道嘎了.

上帝告訴我要站在至高之處俯視天下. 我遂站在空氣稀薄的高空觀察人間的萬事萬物. 然而, 我並沒有以之爲我自己的知識. 因爲我在海三中宿舍裏追求智慧不得, 遂向上帝祈求, 上帝把祂智慧的分毫賜給了我. 我感謝上帝, 永遠不能遺忘啊!

高中未高考之時, 吾於莫爾道嘎語於二姨曰: 彩票也, 家庭之事也, 未有大於身體健康(者)也. 身體之重, 乃萬事之未有與之可匹之重也. 然今日, 吾因縱慾無常, 不敬天, 不憫民, 不恪①物致知而玩物喪志於天津, 未盡心竭力學習於海三中, 吾得天譴於此地, 吾當守本愼行, 行祖之所行, 行天之所樂視也. 誥命書爲吾命之所依, 第三次月考十一月十二九②日夜草之規爲吾行事之所宗.





① 註: "恪", 即"格".
② 註: "十二九", 疑誤.