2023年9月19日 星期二

今天中午十一点半我才起床。

中午十一点半，起床之后，我一看微信，有好几个未读消息。
外企德科的侯Nanci给我打语音电话，没打通。
还有住我斜对门的邯郸的小伙子在微信上给我打语音电话，也没打通。
原来今天許会计和邯郸的小伙子都在家，没去上班。
我问許会计为什么没去上班，
她说每个月她有六天的假期，可以自己选日子放假。

我跟侯Nanci通了电话，她说华为在北京不招人了，问我考不考虑西安。
我中午去楼下大排档吃了午饭。

我在闲鱼上申请退货，想把那本贴有破广告的书退给卖家。
但那卖家不仅拒绝承担退货的运费，还把我屏蔽了，
他还说我退货是想白嫖。
我说：你在书上贴破广告你还有理了？我就是要治治你的嘴硬。
我找闲鱼的客服，我说：
如果你们平台的处理结果是不支持我退货，我就诉诸法律途径。

之后，我就开始整理昨晚半夜我在微信上给蔡发的盾徽。
那些盾徽是我为我写的小说《凤凰古君书新编》中的人物所设计的。
昨夜我设计了四个盾徽，在昨夜我设计的那四个盾徽的基础上，
今天我又增加了九个盾徽，现在有十三个盾徽了。
文字描述不足以表达盾徽的全貌，
必须要引用一些图片，来和文字一起描述。
为了搜集相关图片，我在网上搜索了一下午。

不知不觉天就黑了。
我一看时间，都快到晚上八点了，我还没吃晚饭呢。
我就在饿了么上订了外卖，是和合谷的咖喱牛肉饭。
我吃完了晚饭，晚上八点半了。
我打算睡觉，因为明天早上九点还有面试。

但我突然在微信上看到郭弟兄“拍了拍”我，原来今晚有圣经分享。
我就打开 MacBook，进入会议室，开始和他们三人分享。
今天多了一位弟兄，叫杨波，我想起了电视剧《装台》里的那个杨波。
但是这位杨波和电视剧里的那个杨波不同，这位是主内的弟兄。

分享结束之后，我又和刘现省弟兄在微信上视频通话了一会儿，
我们谈论关于那些未收录到圣经当中的次经和伪经。
夜里十一点，刘现省弟兄要从公司回家了，我们就结束了通话。

我一直想不起来我在2019年看过的那部福音书，
那时候我在天津滨海新区，学英孚英语，认识了马晓强。
后来我终于从网上查到了那部福音书的名字，叫《雅各原始福音》。
夜里，我开始翻译《雅各原始福音》，一直到第二天凌晨三点半。
能找到这本失而复得的书，我甚是喜乐。


附：
https://www.163.com/dy/article/FML26OI8051199I1.html
http://www.zgggz.com/A/shangwu/qita/2017-03-26/347.html
