2023年9月29日星期五。

1 北平天通苑
上午八点起床，
下楼到天通西苑三区北门东边的早餐铺吃早饭。
回1802屋里，九点，接着躺了两个小时。
十一点出门，坐公交和地铁到了北京南站。
在车上看小说《麦田里的守望者》。

2 天津
下午一点多到了天津西站。
坐地铁和滴滴网约车到了荣畅园。
这个小区里很空旷，没有多少住户。
我的折叠床还没拆箱，在门口放着。
我和李俊出门坐公交车去宸汐汇的超市买了一堆食品和日用品回去。
客厅比我上次走的时候还脏乱。
我和李俊说：打扫一下客厅吧。
我把客厅堆放的箱子挪到阳台。
李俊也帮不上什么忙，在旁边坐着玩手机。
我说：把冰箱挪到左边，把我的折叠床放到右边吧。
他很不情愿，他说：
“为什么要挪冰箱呢？这些箱子挪走了，地方都腾出来了，这么大地方还放不下你的床吗？”
我说：“现在已经开始打扫了，就一口气把东西都挪到该放的地方，把地都腾出来，然后再打扫地面不就行了吗？”
李俊说：“今天干不完，今天就把你的床展开就完了。冰箱不用挪地方，其它的地方明天再打扫不行吗？”
我也是无语。我都已经开始打扫了，衣服裤子都脏了，他告诉我明天再说。
我说：“今天一口气儿打扫完不就行了吗？”
李俊说：“你不是困了吗？你不是想睡觉吗？那就把床展开先睡觉，剩下的明天再说不行吗？”
我没听他的。这客厅这么脏乱，刚开始收拾。我衣服和裤子都脏了，搬箱子弄得浑身都是汗。现在就睡觉？我能这样就睡了？我心里说：李俊，你以为我的心像你那么大吗？
李俊回到他屋里玩手机了。
我继续打扫客厅，我把洗衣粉在我的绿色盆子里打了沫。
我问李俊有没有抹布或者没用的布，他说他的被罩没用了，我们就把他的被罩裁开了，裁出来两块抹布，剩下的布我没用，就用那两块布浸了洗衣粉的泡沫，开始抹地。
我擦了几遍地之后，李俊开始拖地。
收拾完了，晾了几分钟地面，我和李俊把折叠床展开了。
我睡了半个小时，八点二十我的手机闹钟响了。
八点半，我和刘现省弟兄、贾斌弟兄分享圣经。
分享完了圣经之后，我坐在床上开始整理我的 Wordpress 上的文字。
是2023年3月8日我上传到 Wordpress 上的人名(字母表)索引。

3 深夜烧烤
之后我和李俊乘网约车去了宸汐汇吃烧烤。
走之前我带了一个五仁月饼，边走边吃，等到网约车来接我们的时候刚好吃完那块月饼。
中秋节的深夜，谁还会开网约车赚这点钱呢？但真的有人这样做。
我们到那儿的时候都已经晚上十一点了。但那些烧烤摊还都在那儿。
找不到我和李俊第一次去的那个烧烤摊了，也找不到那个新疆小哥的小车了。
我们就到了一个新的烧烤的小车跟前。
我点了烤羊肉串、烤土豆，烤鸡肉肠，我前面还有几个人点的串没开始烤。
李俊点了一些干豆腐串、蘑菇串、豆干串、丸子串。
我找到一个树下的折叠桌子，把它搬到了街边有路灯可以照到的地方。
我和李俊又去买章鱼丸子，李俊花了十块钱买了一盒章鱼丸子(有八个)。
李俊点的麻辣烫已经好了。烤串还没开始烤。
我吃了几个李俊的麻辣烫里面的木耳和鹌鹑蛋。
我俩又吃了几个章鱼丸子。
这时，我感觉自己已经饱了。
我们等到烤串好了，我们就打包带着走回了荣畅园。

4 明月和金黄树叶
我们走在新畅道上，快回到荣畅园的时候，
柏油路的中央有一排白色的铁栅栏倒放在地面上。
在我们的左手边的夜幕上镶嵌着一轮正圆的硕大的明亮的月亮🌕。
李俊拿手机拍摄那硕大的月亮，但是他的手机摄像头没法变焦拍摄那么远的月亮。
我告诉他，你要到那棵树的下面拍摄，这样就能衬托出月亮的大了。
他说，你用你手机拍一下，于是我就亲自示范，我跨过那倒放在地上的白色铁栅栏，
到了街道的另一侧的树下，拿起手机举头拍摄那月亮。
我拍下了一张照片，在照片中，月亮的面积没有我们用肉眼看到的那么大。
我站着，拿着手机，端详着我刚才拍摄的这张照片，
在照片上，这一棵不知是什么树的层层树叶被其右的路灯照得金黄，
这一幕怎么如此熟悉呢？怎么感觉似曾相识呢？这金黄的树叶不应该是银杏树叶吗？
我想起来这一幕之前在哪儿出现过了！
原来是我脑海中的2018年秋天北平的和平里北街的街道边的银杏树，
在昏黄的路灯的灯光下，被照得焕发出金黄的色彩。
我仿佛想起来了一切！
就像一切都从那沉睡已久的睡梦中被唤醒的感觉一样。
目睹此情此景，此时此刻的我，瞬间置身于另一个熟悉的时空。
啊，那是我那精彩的2018年啊！如此精彩！
半夜十二点我就睡觉了。
夜里凌晨三点，我起床去上厕所，李俊还没睡，他在他屋里坐在电脑前上网。

以上为2023年9月29日之事。书于2023年9月30日天津北辰区。