2023年9月28日 星期四

因为前天晚上睡过了没和弟兄分享圣经，
昨晚八点半和贾、刘补了一次分享。
所分享的内容是“信心之父”亚伯拉罕。
昨夜十点，分享完圣经之后，我开始阅读我之前的日记，我一直在琢磨如何才能把这些琐碎的事变成文学形式。
我把日记照片PDF文件上传到QQ的study群上。到了凌晨两点多才睡觉。
睡前把空调设置成24度制热。
夜里还是冻醒了。
起来把空调设置成26度制热。
一觉睡到今天中午十一点。
起床刷牙洗脸下楼吃饭。
吃了半屉蒸饺、一碗馄饨、一碗豆浆、一颗煮鸡蛋。
之后我上楼回屋取了一下六神花露水和小马扎。
之后我就坐公交车去天通苑地铁站。
乘地铁五号线和十号线去中国银行(北京人大支行)。
打算把手里的美元换回匪币。
我一直在研究怎么才能花出去手里的美元，能转账出去就行。
在五号线上有座位，在十号线上一开始没有座位，我没有拿出我的小马扎，而是站着等到最后两站才等到了一个空座。
地铁上的人特别多，站着的人都拥挤起来，知春里地铁站到了，列车门口全是人和手提箱，我从他们中间穿过去，下了车。
我出了知春里地铁站，走了几步就到了中国银行(知春路支行)，这个中国银行的对街就是建设银行。
我出发的时候，地图导航所要去的目的地是中国银行(北京人大支行)，结果最后导航到了这里：中国银行(知春路支行)。
我在中国银行用一千美元换成了7244.80匪币。
我去旁边的建设银行存款到我工大的1884银行卡上，然后通过银联云闪付转给了蔡依梦。因为我欠她6500匪币。
我想把我剩下的3900美元存到我的建设银行的工大发的1884储蓄卡里，但是建设银行存美元要百分之一的手续费，我就不存了。
知春里这边环境非常好，街道整洁，车辆也少。
从知春里地铁站乘地铁回天通苑，车上人特别多，站着都人挤人。和2018年我在北平的时候的情况一样。
我从惠新西街南口上车，在车尾，挨着驾驶室，车上全是人，我根本没地方放我的马扎，只能站着。我周围有一个年轻女人在蹲着，还有一个女人和一个戴着智能手表的男孩也在蹲着。这地铁已经到了2023年了怎么还是这么恐怖？没有座位，站着还有这么多人吗？
地铁驶到了大屯路东地铁站，下去了一些人，腾出来一些地方。那个靠在驾驶室门的女人走了，我终于有地方去放我的小马扎了。放下马扎，我坐在上面，背靠着驾驶室的门，面向车厢。列车摇摇晃晃地开到了北苑路北。
北苑路北，是不是还有南苑路南？北平的地铁站名之复杂，让我真是无语。
下午四点二十六分，列车从立水桥开向天通苑南。
今晚刘现省从北平回天津，明天中午我从北平回天津。
今天晚上和刘、贾弟兄分享圣经中关于罪的内容。