2023年9月27日 星期三

1
破被子重得要死，压得腿疼。
被子把床单带出褶了，弄平了，祇要一动被子，床单就又出褶了。
难受得要死。
把被子从被罩里扯出来了。
盖被罩睡觉又特别冷。
不睡了。

2
凌晨三点。
脑子混沌。
想到之前在高中上学、在富驰和渣打工作以及在监狱里的时候。
那时候他妈的成天都在做别人让你做的事情。
根本他妈没法做自己的事情。
所以，现在自己有空闲时间，没去上课、上班、蹲监狱。真的很难得。
因此，就要趁着自己有空，去做自己的事情。
这是真理，就像一个巨大的黑色问号。
这问号的宽度非常大，直插到胃底。

3
从床上下来，打开灯，坐在 MacBook 前。
回忆起高中的晚自习，昏暗的教室。
后桌一直往前挤，挤得我们前排都没有地方坐。
在那样黑暗的时代，我不是也一路走过来了吗？
还能有什么难事呢？

4
睡午觉很重要。
到了公司一定要找一个地方睡午觉，不能像在渣打的时候一样了。

5
我想起了张红圣，这狗日的一直都没回我微信消息。
还有张少阳，他是负责调查我投诉警察拿走我钱的警察，他也一直没回复过我消息。
还有卢佳平，她也不回复我消息。
还有周鹏程，他从2020年到现在一直都没回复过我消息，就像已经死了一样。
还有邱童，他从2014年我从天职师大退学之后就再也不回复我给他发的消息了。
学长、学姐、学弟、学妹，有谁现在还联系呢？
正因为世道如此，所以才要趁着自己有空，去做自己的事情。
因为你天天老是想着别人，但是别人早就在心里把你屏蔽拉黑了。

6
不要成天老是想着做别人的事情，去做自己的事情。
这是真理，就像一个巨大的黑色问号。
这问号的宽度非常大，直插到胃底。
问题是你能不能吞下去这黑色的真理。

7
Lory在信中说：
你是一个很有思想的人。有独立的人格和个性。我一直都很欣赏你。
不要因为一时的不顺而放弃，而失落。踏踏实实的向前走。每一步都算数。
我相信。你的未来会是有关于光明的！
还记得我写的《日出日落》吗？弟，千万莫急！请相信自己。
工作，为别人工作如果机会不佳，那我们就选择为自己工作。
那是通往未来的门！

8
我在监狱外面，他在监狱里面，我没有去鼓励他，反而是他在鼓励我。
我是自由的，他没有我自由，但他仍然没有失掉信心和希望。
我怎么能让一个比我过得更惨的人来鼓励我自己呢？
我拥有他所无法拥有的自由，难道我不应该比他更加努力吗？
我会时时刻刻思想他对我说的话：弟，千万莫急！请相信自己。

9
在赵家地的滨海一看311组的时候，我每天都特别想写字，但是没有纸笔。
天天睁眼就看到丰瑞杰、刘永辉、刘吉忠这些狗。
我是真想把这些狗的嘴脸都写下来。

10
主耶稣说：这世上有苦难，但你们可以放心，我已经胜了这世界。
既然我主已经胜了他们，我又何必终日琢磨他们呢？
我有更重要的事情要做，那是比他们更重要无数倍的事情。
神啊，使用我吧。使用我做你的工吧。

11
因爲昨晚睡得早，沒能和劉弟兄、賈弟兄分享聖經。
今晚八點半到晚上十點，我和賈弟兄通過視頻會議分享了聖經。
此次分享的主題是亞伯拉罕的信心。
主要分享的經文在創世記和希伯來書。