2023年9月30日星期六。

1 清理黑色桌子
今天上午十点起床，李俊还在他屋里睡觉。
我把客厅那张黑色桌子下面和周围的箱子都挪到我床下和床的旁边去了。
把桌子下面腾空了，我又用李俊的湿巾把桌子的桌面和桌子周围的地板都擦了一遍。
我去厨房烧了热水，把昨晚没吃完的烧烤串用热水浇了一下，然后吃了。

2 擦玻璃
下午李俊睡醒了之后，我们把客厅的窗玻璃都擦了一遍。

3 断电
之后我打开我的 MacBook 开始写日记。
我的 MacBook 还剩百分之四十的电量，我想给它充电，就从书包里拿出充电器，然后到墙边找插座，黑色桌子这边墙上的插孔被电冰箱占了，我就去我的床那边找插座，我看到一个黑色的充电器插在我的床那边的墙上的插座上，我以为那个充电器没有用，我就把那个充电器拔了，但是后来我才发现 Wi-Fi 没了，原来那个充电器是无线路由器的充电器。这时候，我和李俊发现整个屋子里的所有插座都没电了，李俊回他的屋里给电工师傅打电话，我去查看电闸，我发现有一个电闸没开，我就把那个电闸扳上去了，这时整个屋子里的所有插座就恢复通电了。
之后我给我的电脑充上电，然后继续用我的 MacBook 写日记。

4 物归原主
李俊问我：今天下午还出去看电影吗？
我说：现在都已经下午三点了，算了吧。
李俊在我身后坐在小凳子上，开始翻箱倒柜，他把那些摞在墙角的箱子都搬到客厅中央的地面上，他把那些箱子里面的旧衣服都翻出来，他把那些旧箱子、旧袜子、旧鞋、旧衣服又乱七八糟地放在客厅的地面上，到处都是。

李俊从那些箱子里翻找着，突然他从一个箱底找到了一本书，他把那本书拿在手里，端详着那本书的封面，那本书的封面我看着十分眼熟。他把那本书递给我，说：这本书是林子凯在毕业搬家的时候送给我的，现在我不想要这本书了，送给你吧。
我接过来这本书，我对李俊说：这本书就是我在2019年送给林子凯的。
李俊说：那现在这本书从哪儿来的，又回到哪儿去了，这不挺好的吗？
这本书是我在2018年年末在网上买的，2019年3月27日我把它送给了林子凯。
2019年我们大学毕业的时候，林子凯把这本书给了李俊。现在，2023年9月末，李俊又把它以这种方式送还给了我，完璧归赵。
这本书的名字叫《十字军东征简史》。

李俊把箱子里的衣物全都堆放在客厅的地面上，然后他就去上厕所了，留下我在客厅和这一片狼籍处在一起。
我在这黑色桌子前，写着日记，听着周杰伦的《十一月的肖邦》和郭顶的《凄美地》。
过了很长时间，我听见了冲马桶的声音，李俊终于从厕所里面走出来了。他的下巴上戴着淡蓝色的医疗口罩。然后他坐在那只粉色的小圆凳子上玩手机。
李俊这个人的确是挺有意思的。
太阳西垂了，屋里变暗了，我又有点困了，就躺在我的折叠床上睡觉了。

5 犟骨头
我睡了一会儿，李俊问我：出去吃饭吗？我突然想吃犟骨头了，就和李俊说：我们去吃犟骨头吧。前几次我和他去宸汐汇的时候，每次路过犟骨头，我说去不去吃犟骨头，他都不同意，但这次他倒同意得干脆。我们就出发了。
出门之后，我发现李俊这次穿了运动鞋，而我穿的是拖鞋，以前都是我穿运动鞋，他穿拖鞋，这次怎么反过来了呢？
我就说：不行，我得回去穿运动鞋，我不能穿拖鞋出去。
我问李俊：为什么你这次没穿拖鞋出去？
李俊说：因为今天外边变冷了。
我们坐公交车去宸汐汇吃了酱骨头，然后我们去楼上的超市买了一些吃的。
然后我们从宸汐汇走到盛安园公交站，在路上我买了一个白兰瓜。
之后我们坐公交车回到了荣畅园，今晚的月亮比昨晚还要大。
昨天是中秋节。

6 熬夜
回到李俊住处之后，他继续整理他的衣物；我坐在客厅的黑色桌子前，对着我的 MacBook 敲代码。半夜我饿了，我和李俊一人吃了一小杯方便面，一人喝了一杯蒙牛的酸奶。
之后我继续敲代码，李俊在他的卧室唱歌，他唱一会儿就不唱了，而自言自语地说起了围棋比赛的感想，说了一会儿围棋之后，又开始唱起歌。
后来他开始玩电脑游戏，我去他卧室和他聊了一会儿电脑游戏，他给我看他在 Steam 上买的那些游戏，数量非常大。我和他聊起了我喜欢玩的游戏，比如 the Room 和 badland。但是他没听说过 the Room 和 badland。他喜欢的游戏都是竞技类型的，而不是解谜类型的。
我回客厅继续敲代码，我成功将人名变成了数组，然后编写脚本，让前端页面识别文字中的人名，然后自动将其转化成超链接形式。我和李俊说：看，我实现之前和你说的那个功能了。他来客厅，坐在我身后，和我聊了一会儿我正在开发的这个日记网站的人名自动识别并转换为超链接的功能。他问我这个功能是如何实现的，我说就是将所有的人名放在一个数组当中，然后循环遍历整个数组，将所有文字中出现的人名转化成超链接。李俊问我：如果有“李俊”和“李俊杰”这种一个人名包含另一个人名的情况，你怎么处理这种情况？说实话，我还真的没有想到会有这种情况，我也完全没有想到李俊原来这么机敏。
我和李俊一人在客厅，另一人在卧室，都玩着电脑不睡觉，一直到了凌晨五点，李俊说：我先睡了。而我没有睡，我继续写代码，我研究了李俊说的问题（比如王雪、王雪多、王雪婷、王雪纯这种情况），一直在完善代码，一直写到早晨七点四十九分。这时我的肚子开始咕咕叫了。我他妈又回到2019年7月在李俊和林子凯住处的时候通宵敲代码的癫狂状态了！真是无药可救！