0924星期日

1 渤海醫院、西開天主堂
早上九點我去五大道的渤海醫院做入職體檢。
又驗血驗尿又做心電圖又拍胸片。
外面下小雨，我就在醫院門口等雨停。
之後我坐公交車到了和平路，我在和平路的天河城吃了好利來。
之後我去營口道地鐵站，我出了地鐵站，下著小雨，
我走到了西開天主堂，我跟一位年長的姊妹說，
我想買一本聖經，她就帶我去了生活區，
我在那兒買了一本袖珍版的中文新約聖經。
之後我離開西開天主堂，走到營口道地鐵站。
之後我坐地鐵到了迎風道，在那兒等劉現省弟兄。

2 迎風道
我和劉現省弟兄在迎風道地鐵站會合。
之後我們一起到附近的小區裏拜訪天寶弟兄和恩惠弟兄。
彼時，我和劉現省弟兄已經吃過飯了，恩惠弟兄在煮麵吃。
我在天寶弟兄的床上睡了一覺，劉現省弟兄也在那張床上睡了一覺。
之後我們醒了，我們就和恩惠弟兄聊天。
我聞到了烤地瓜的氣味，劉現省弟兄說應該是恩惠弟兄所做的飯的氣味。
恩惠弟兄說他做了冰淇淋，劉現省弟兄說：你還會做冰淇淋？
我和現省弟兄和恩惠弟兄聊起了現在職場的內捲狀況，
以及我們所應該抱有的心態。
下午三點多了，天寶弟兄還沒回家，我說我得去取入職體檢報告了。
劉現省弟兄說他自己要留在那兒，他想在那兒等。
等到他該走的時候，就直接從那兒出發去火車站，然後囬北京。
我就先告辭了，劉現省弟兄送我一直到了小區外的街邊，
他目送我走入迎風道地鐵站。
我就坐地鐵和公交車去了渤海醫院，拿到了入職體檢的結果報告。
之後我將報告拍了照片發給了大連安普諾克的HR。
之後我就在渤海醫院門口的公交站等公交車，
坐公交車路過天津外國語大學，和以前我去過的全是銀行的中正路，
一直到了和平路公交站，我在那兒下了公交車。
我的左側是口腔醫院，我的右側是天河城。

3 和平路天河城
我過了街，走進了天河城。
劉陳偉和李俊還沒到，我就在天河城裏面等劉陳偉。
我坐在天河城六層的大吉利門外的乾園的門口，正在翻看乾園的菜單。
這時，劉陳偉拍了一下我的肩膀，這時候我才發現他來了。
之後我們商量去哪兒吃飯，劉陳偉說去薩莉亞吧。
我們就到薩莉亞門口，取號排隊。等李俊來。
李俊到了，我去扔用過的紙巾，囬來發現我的凳子被李俊坐上了。
他和劉陳偉在聊天，我沒有凳子坐了。
我終於明白爲什麼李俊在渣打老是被領導數落了：這個人一點眼力勁兒都沒有。
我們在薩莉亞的門口坐了一會兒，不一會兒就輪到我們了。
我們三人各自點了一些菜，點完了菜，李俊去上廁所了。
我和劉陳偉坐著，一道道菜就相繼做好送上桌了，這時候李俊還沒囬來。
我和劉陳偉說，李俊還沒囬來，我們是等他囬來再吃還是現在就開始吃？
劉陳偉說，沒事，現在就吃吧。
李俊囬來了，我們聊起了阮明哲，劉陳偉就說阮明哲上大學的時候如何如何。
我對劉陳偉說：你就是看不上那些過得比你好的人。劉陳偉聽了之後很惱火。
我們吃完飯，下了樓，在路上的時候，劉陳偉就說我這個人分不清好壞。

4 濱江道步行街
到了天河城一層，我說：現在我們去和平路地鐵站吧。
劉陳偉非要穿過濱江道走到營口道地鐵站。
我們三人在濱江道步行街上走，李俊和劉陳偉走在前面，我走在後面。
因爲剛才吃飯的時候我對劉陳偉批評阮明哲的言論而信口所說的評論，
劉陳偉對我有很大的意見。他開始用手比比劃劃，一副惱羞成怒的面孔。
我實在是不想跟他們一起走了，我真想轉身囬和平路地鐵站。
可是李俊卻步步都緊跟著劉陳偉向營口道地鐵站的方向去。
劉陳偉說我不應該替阮明哲辯護，
而我卻說劉陳偉作爲班長不應該說班裏同學的壞話。
這時劉陳偉氣急敗壞，他說以後不想見到我，叫我以後別再來找他。
然後他拿出手機，打開微信，然後他當著我的面點擊了刪除好友的紅色按鈕。
彼時我們三人正走在濱江道步行街上，當時這條街上有很多行人和汽車。
劉陳偉當時完全被憤怒控制，就像掉進裏面出不來了一樣，活像以前的我。
然而我當時的心情非常平靜，因爲我和我父母的矛盾比和他的矛盾大多了。
如果這點事情都能讓我情緒激動，那我這幾年在監獄裏不就白待了嗎？
這些年我經歷的事情不算少，對我來說，這些事都是神對我的歷練。
但我還是非常不解，爲什麼在我眼裏一向非常有城府、高情商的劉陳偉
居然能因爲這麼一點小事就和我突然翻臉，而且還這麼徹底決絕。
這的確出乎我的經驗和以往對他的認知和瞭解。
說實話，今晚的聚會能出現這種結果，眞是我始料所未及的。

5 囬北辰區
我和李俊在地鐵上和在劉園公交站等公交車的時候，
還一直在談劉陳偉今晚的這個事件。
李俊說：阮明哲做過的事情確實有問題，爲什麼你要偏袒他呢？
我說：我沒有偏袒他，但阮明哲曾經是我的朋友，
我不認爲我的朋友被人抹黑的時候，我不應該無所作爲。
李俊說：劉陳偉說阮明哲的時候是對事不對人，
但你卻偏袒你的朋友的錯誤，僅因爲他是你的朋友。
我說：人難道不應該這麼做嗎？劉陳偉在我們在濱江道上走的時候，
他也說了這樣的話：“你想想你在監獄的這幾年有人聯繫過你、管過你嗎？
衹有我一人願意管你。你以爲我願意管你的破事？”
你李俊好好想想，既然我們應該對事不對人，不應該因爲一個人是朋友就偏袒他，
那麼，難道我應該因爲劉陳偉曾經幫助過我，就要無視他的過錯嗎？
李俊對我說：也許劉陳偉認爲你沒有資格對他指手畫腳，
因爲你自己混得還不如他混得好。
李俊所說的這一點，我非常認同。
李俊對我說：也許正是因爲你和劉陳偉的關係太近了，所以他才想說服你，
因爲他想把你變成和他一樣的人。
我對李俊說：飯桌上劉陳偉也說了，我這種有犯罪紀錄的人是不能考研的。
你和劉陳偉心裏都明知道我不可能成爲和他一樣的人，爲什麼還要白費力氣呢？
李俊對我說：如果你不同意劉陳偉的觀點，
你完全可以跟他說：我不想聊這個話題，我們換一個話題吧。
可是你不是這樣說的。你爲什麼非要繼續和劉陳偉辯論呢？
我說：我怎麼能知道現在的劉陳偉變得如此固執？
李俊說：我不覺得劉陳偉現在非常固執，我反而覺得你很固執。
此時此刻，如果換成是那位幾年前的我，聽到別人說出這樣的話，
這位從前的我就會就此分歧點和他繼續辯論，直到他詞窮、無話可說爲止。
但現在的我早就心累了，我沒有繼續跟李俊辯論到底是我固執還是劉陳偉固執，
因爲如果我繼續跟李俊辯論，就說明現在的我仍舊是一個固執的人。
衹有固執的人，像以前的我那樣，才會在事事處處上都想去說服別人。
我和李俊囬到了李俊的住處，他和他父親進行視頻通話。
我就在客廳裏坐著用我的 MacBook 編輯我今日寫給王震的書信。