2023年9月4日

接上文2023年9月3日。

我怀着激动而忐忑的心情走进了软件园, 这里是什么地方? 这里是我接下来要在这儿生活和学习的地方啊. 
哦对了, 宿舍是什么样的呢? 宿舍楼里有打热水的地方吗?
我就这样边走边想, 在这灰暗的傍晚的T市西青区的夜空下, 我很快就走到了宿舍楼下.
傍晚的软件园五号楼, 我到了.
哦, 这就是未来四年我要住的地方啊, 我迫不及待地想要把这地方从内而外、里里外外全部都探索一遍.
在这个地方, 接下来的四年时间里, 我, 在这个地方, 会经历什么样的事情呢?
在我身上, 会发生什么样的事情呢?
现在事后回想起来, 自行车被物业挪走, 楼下的沙丘几年来一直在那里, 思修课考试挂了重考. 
哦, 啊, 大学可真他妈有意思.
望星运动场啊, 奔月运动场, 祥云运动场, 西苑宿舍区, 泮湖, 
艺缘活动中心, 东苑第二食堂二层, 软件园ABCD区, 
励志广场, 校图书馆. 
啊, 啊, 夕蕊, 张文才, 我真她妈想你们.
我要从何时开始讲起呢? 在海三中南校区最南边的男生宿舍楼的二层的最东边, 是一间自习室, 那间自习室像他妈一个教室那么大, 里面有好几排课桌椅.
哦, 好多年过去了, 我差点都忘了还有那么一个地方了. 那里就是我在2015年高考考上天工大之前的那段时间里所在的地方. 就像软件园四号楼一层的自习室一样, 那里面到处都是灰尘, 很久没人来过了, 窗户漏风, 有一股发霉的味道, 就像鬼屋一样. 
这些自习室, 在我记忆的角落里尘封着, 越来越破败、破旧.
最后, 它们从发着青白明亮光芒的房间, 变成泛黄的陈年照片.
然后就是那个隐秘的暗道, 在文法学院的教学楼, 面向泮湖的那一侧, 有一个无人问津的幽暗的楼梯间, 
顺着楼梯向上走, 走到尽头, 是一个锁着的门, 
在楼梯两侧的砖墙上, 写着一些用粉笔写的文字, 那些文字是曾经有人来过这里的证据. 
哦, 还有, 在天职师大的东区宿舍楼里, 墙上也有, 那些字是英语单词, 应该是用黑色铅笔写的.
都多少年了, 我怎么还记得这些情景呢? 它们本应该像秋天的落叶一样, 枯黄在记忆的秋风里了.
它们都应该像莫尔道嘎的某个饭店的后院一样, 被砖墙围着, 长满了杂草, 杂草里可能会有破旧的轮胎, 可能会有破碎的门窗玻璃片, 可能会有一些蚂蚱在杂草丛中, 因为我听见了那些蚂蚱的声音.
哦, 那个饭店的后院啊, 夏日温暖的阳光撒遍了整个大院. 这里生满了高高的蒿草, 真是的, 有多久没有人来过这里了?
我的室友会是什么样的人呢? 会是像闫宇亮、周李鎖、宋炎一样的人吗?
这是2015年, 这是T市, 这是那时的我, 拖拽着黑色的行李箱, 在晚上的路灯下, 走进了软件园的四号楼.
我先不说这个, 现在回想一下莫尔道嘎二小, 那满是黄沙的操场, 和教学楼, 教学楼门口的白色的雕像.
那地方现在已经完全变样了, 已经不见了, 不是吗? 为什么呢? 这些地方和景象啊, 你们为什么就不能永驻呢?
我走进了软件园四号楼, 这是一个不大的大厅, 在我的左手边是门卫室, 在我的右手边是电梯间.
好啊, 这并不宽敞的大厅, 本来就不大, 还放着一个带支架的黑板, 还有吹风机, 洗完澡的人要在这里吹头发.
这宿舍楼好啊, 想洗澡不用出宿舍楼, 在一层就有澡堂, 光凭这一点, 就比天职师大更好.
我走进电梯, 上了五层, 边走边看一个接一个的寝室的门牌号, 终于走到了515寝室, 这就是我的宿舍了啊.


接下文。








    我现在就必须得写过去的事, 因为现在不写, 以后就忘掉了.
    我现在还必须得记录现在的事, 因为现在不写, 以后就忘掉了.
    我怎么这么忙啊. 如果没有遗忘该多好, 我就不用这么忙了.
    然后我得写这两天的事.

9月1日星期五, 
租房子. 晚上睡在联想总部.

9月2日星期六, 
搬家, 晚上跟蔡语音聊天, 记录她的故事.

9月3日星期日, 
找到之前那个阳隔, 考华为机考, 
晚上跟蔡语音聊天, 回忆大学时的事.

9月4日星期一, 
今天, 中午起床, 
下午一直在屋里用BOSS直聘找工作, 修改了好几次简历. 
晚上这里搬来了两个新住户.
