2023年8月21日 星期一
1 荣畅园14号楼
现在是凌晨三点半，今天下午我就要上火车去北平了。而李俊呢，他一整夜都没睡。
现在是凌晨三点半，李俊还在玩电脑，我叫他睡觉，他不睡。
我也睡不着了。我就去客厅，坐在客厅的红色凳子上敲手机屏幕，开始记录以下的这些回忆。
我想起2021年春节是2月12日，春节过后，詹元昌就来到了311号，之后傻逼丰瑞杰就犯精神病了，让我和唐颖夜里值班连班，因为唐颖夜里值班的时候闭眼睛了。
我当时不同意，丰瑞杰这个精神病就会欺负老实人。
我说，我又不是值班长，凭什么罚我连班？
我说，我眼睛疼，连不了班。丰瑞杰说，那你喊眼睛疼，叫警察带你去医院看病去吧。
那是晚饭之后我们休息的时候，我就喊眼睛疼，丰瑞杰让他们按报警器，喊了警察，警察是又一个叫赵帅的，他说先用毛巾蘸凉水敷着眼睛，第二天再带我去看病。
坏逼刘吉忠晚上值班，他用冷毛巾蘸凉水给我敷眼睛，过一会儿就给我换毛巾，让我睡不着觉，折腾了我一整夜。我估计还有别的班的人遵从他的吩咐折腾我。但我最后还是睡着了。
第二天警察带我去第五中心医院看病去了，医嘱是不要见强光。
警察带我回去之后，丰瑞杰说，于海宁的眼睛有病了，不能见强光。
丰瑞杰就让刘吉忠用号坎（标着监舍号的坎肩）系在我的头上，把我的眼睛蒙住，那天是2021年2月16日，大年初五。
那些天，我就一直蒙着双眼，丰瑞杰还不让我刷牙洗脸。
幸好，丰瑞杰还让我洗澡。丰瑞杰吩咐他的狗，叫他们伺候我洗澡，方法就是一盆连着一盆地往我身上泼凉水。
丰瑞杰让唐颖给我滴眼药水，唐颖每次都滴好多滴，把我的眼药水都浪费殆尽。
天天活在黑暗里的日子，我一开始不习惯，但是后来一想，既然我每天什么都看不见，那么就每天都不用见到这些狗日的傻逼们了，也是件好事。
就这样一直蒙住眼睛，一直在黑暗中，直到2月26日。
其间，丰瑞杰问我摘了眼罩行不行，我说不行。
操他妈的，我就要让他知道我是不会向他认输的。
我就要让他知道我们俩谁才是真牛逼。
有一天我戴着眼罩的时候，傻逼刘吉忠搧我好几耳光，有一下打到我左眼上了，特别疼。
当时刘吉忠和刘永辉都在我面前，但我蒙着眼睛，看不见是谁打的我。我估计应该是刘吉忠打的我。
有个警察叫王伯，发药的时候，王伯打开我们号的门，号里的这些个傻逼就喊王伯好。
王伯问: 于海宁呢？
我就喊: 王伯，他们打我。
王伯说: 打你？打得好啊。
我当时肺都要气炸了，这些傻逼警察真是他妈的丧尽天良了。
后来警察问丰瑞杰为啥我一直被号坎蒙着眼睛，丰瑞杰说，我的眼睛见不了强光。
警察让丰瑞杰把我的蒙眼的号坎摘了，丰瑞杰就让他的两条狗把我的眼罩摘了。
丰瑞杰问我能看见吗？我说，啥都看不见。
丰瑞杰让我晚上值班，我说，我啥都看不见，怎么值班？
丰瑞杰说，没事，你看不见也能值班，你在那儿站着就行。
狗日的丰瑞杰。
丰瑞杰让我蹲在马桶旁边吃饭，让刘永辉给我送饭。
有一天，刘永辉那个傻逼坐在板的最前面，靠门口的地方，我上完厕所回板上，看不见他（因为我不能看见他），撞到了他，他伸出五根手指在我面前晃悠，问我这是几，我说我啥也看不见。
刘永辉突然就搧了我一耳光，又连搧了我两耳光，我实在忍无可忍了，直接给了他脑袋一拳，我俩就互相用拳头打对方的脑袋，他给我太阳穴一拳，我倒在地上捂着脑袋。
警察路燊就开门进来了，把刘永辉带了出去。
刘吉忠等人把我扶到了我平时坐板的位置。
警察路燊带我去第五中心医院看病，那个给我看病的女医生本来查出来我的视网膜有裂口和黄斑，但是路燊把医生叫出去聊了半天，医生回来就改口说我眼睛没有任何病变。
警察路燊带我回看守所之后，还威胁我说，我眼睛没有病，我能看得见，如果我继续装看不见，他就想办法搞我，让我下不了队，让我一直在看守所受罪。
之后刘永辉戴了几天手铐脚镣，直到他腿部淤血。
警察带刘永辉去看病，最后查出来刘永辉得了血癌，警察就把他戴的戒具提前卸掉了，警察还每天都给刘永辉送额外的盒饭，还有几个鸡蛋。
我真是替刘永辉感到高兴。
3月11号我和丰瑞杰、郝生全、张俊茂一起下队。
因为下队在早饭之前，所以下队的人都在号里提前吃早饭。
在临下队前的早晨，丰瑞杰还不让我吃早餐。这个傻逼，死有余辜。
这就是在2021年2月和3月初，我所经历的事情。这些事，我一辈子都忘不了。
关于这些事，我没有觉得应该骄傲，也没有觉得这是耻辱。
你可以把它当做我复仇的故事，也可以把它当做我受罪的故事。
对于丰瑞杰这个怪逼，这些都是我的“啫喱”、“霸闲”。
我也不知道“啫喱”是什么玩意，应该是“折腾”的意思。
就像刘吉忠爱说“粪秋”，应该是东北话“顾涌”的意思。
我真想把这些事从头到尾详细地讲给你们听，只要你们别像丰瑞杰一样叫我“闭上”就行。

2 天津西站、北平南站
我：你嘛意思呢？
张庆才：一会儿我告诉你嘛意思
张庆才：把眼镜摘了
我突然从梦中醒了
操你妈的
我他妈怎么不还手呢？
我躺在李俊卧室的地铺上
李俊还在床上躺着睡觉
已经中午一点了
我去刷牙洗脸
饿了，就烧开水泡了一袋菠菜蛋花汤
我开始收拾行李
把奶粉收起来
把被罩和床单叠好收起来
下午三点，李俊醒了
李俊给我订了外卖美玲拉面
我洗了个澡
出去坐公交车到荣溪园
到邮局寄信给王震，那信就是我前几天写的17页的信件。用的是大信封，五毛钱。邮费是四块。这次邮寄一共花了我四块五。
坐公交车回到荣畅园，李俊在看电脑bilibili上的游戏视频
等到六点多，李俊送我出门，陪我走到荣欢园公交站
我穿着一身黑色的运动服，背着黑色的书包，拖拽着黄色的行李箱。李俊穿着浅蓝色的拖鞋，在沥青路上行走，他行走在我的右边。
我说: 你回吧。
他用手指了指前面，说: 我再往前走走。
到了荣欢园公交站，李俊转身回荣畅园了。
我转身告别，喊道: 小心别被蚊子咬了。
李俊懒散地漫步走远了。他穿着浅灰色的长袖，那是前几天他从网上买的，十块钱一件。他回了荣畅园。我直奔前程。
我上了公交车606路
在公交车上，坐在我后面的戴白色面纱的老女人一直在念叨着什么经文
我下了公交车，到了本溪路地铁站，上了地铁，坐地铁到了天津西站
我坐自动扶梯上了两层，到了候车大厅
这就是天津西站，这个火车站面积很大，天花板很高，里面特别昏暗
已经过了七点了
我在检票口等了十分钟，现在已经七点半了。乘客们都在这里排队，我背着沉重的书包，这书包里面是什么呀？怎么这么沉重！还没有开始检票，我的肩膀已经酸了。
晚上七点三十三分，终于开始检票了
我在2023年8月21日的灰暗的暮色下，登上了火车
这里是天津西站，火车即将出发，开往北京南站
火车开动了，我发现这节车厢算上我只有五个乘客，这里到处都是空荡的座位。
我坐在火车上，窗外漆黑一片。
我回想起来在梨园监狱的时候，王震和我在他的号里，吃馒头夹沫沫辣酱。不知道王震现在在号里吃饭是和谁一起。
王震，你现在还是住在12组吗？
不知道侯方和金伟现在在做什么。在上学习吗？现在快到八点了，应该是快要下学习了吧。那些人还是在下学习之后马上冲出监舍，一窝蜂去抢厕所坑位，或者争着抢着跑去大厅排队打热水吗？
刚过晚上八点，我在开往北平的列车上，武清火车站到了。
梨园监狱一大队这时候应该要关电视、下学习了吧。王震这时候应该会冲出监舍去上厕所了吧。李贵忠应该已经有胡春雨帮他佔好厕所的坑位了吧。侯方和闫尔军这时在16组在做什么呢？金伟这时在做什么呢？陈佩海在做什么呢？李爽武在做什么呢？霍晓龙在做什么呢？高兰新在做什么呢？禹宽红在做什么呢？王长洪在做什么呢？
@command("enable-image-recognition")
<img src="../yhnnd.wordpress.com/12-diary-2023-07-2023-09-出路2/raw-diary-2023-08-21-pics/IMG_20230821_145333.jpg">
<img src="../yhnnd.wordpress.com/12-diary-2023-07-2023-09-出路2/raw-diary-2023-08-21-pics/IMG_20230821_145403.jpg">
<img src="../yhnnd.wordpress.com/12-diary-2023-07-2023-09-出路2/raw-diary-2023-08-21-pics/IMG_20230821_145554.jpg">
<img src="../yhnnd.wordpress.com/12-diary-2023-07-2023-09-出路2/raw-diary-2023-08-21-pics/IMG_20230821_145756.jpg">
<img src="../yhnnd.wordpress.com/12-diary-2023-07-2023-09-出路2/raw-diary-2023-08-21-pics/IMG_20230821_145832.jpg">
<img src="../yhnnd.wordpress.com/12-diary-2023-07-2023-09-出路2/raw-diary-2023-08-21-pics/IMG_20230821_150016.jpg">

3 北平，宏大家园
我在北平的地铁10号线上，地铁上有一个女的，在用手机打中英文结合的文字，这就是为了避免敏感词的人民的智慧。地铁上全是用河北话大声喧哗的男孩和老男人。我在地铁列车门口上方的10号线线路图上发现了六里桥、莲花桥，那是2018年徐通在北平住的地方。
齐泽明带我去吃了面条，之后齐泽明带我回了他住的地方，之后齐泽明带我去了一个洗浴中心，我们洗了淋浴，泡澡，又汗蒸，又坐在藤椅里休息了一会儿，又去洗了淋浴，之后我们打车回了他的住处。
我打地铺睡觉。我从淘宝上买了乳胶床垫。
凌晨两点我和齐泽明入睡。
夜里很热，齐泽明睡觉不开空调。我睡得很好。
大门密码 113464#
屋密码 31962455#


2023年8月22日 星期二
我和齐泽明早上九点半起床，齐泽明在家吃了早饭。
我们出门走到肖村地铁站，坐地铁到北新桥地铁站，我在簋街的天宫院早餐铺吃了碗馄饨。齐泽明去上班了。
中午十一点二十分，我在簋街的胡同大院里穿行，走到了华侨历史博物馆，门口的保安说中午十二点开馆，必须持身份证进入。
我走到南馆公园，在里面坐了一会儿，公园旁边是俄罗斯大使馆，我坐的位置的不远处传来了士兵的喊号声，到了中午十二点。我的胳膊被蚊子咬了一个包，我走出了南馆公园。
我坐地铁8号线到了金鱼胡同地铁站，坐电梯出了地铁站，往北走，到了王府井天主堂东堂。
这里风和日丽。我回想起2020年被囚禁在滨海新区第一看守所311号的愿景，就是出狱之后在北平的王府井天主堂外的阳光下，坐着。在2018年我做过这件事。
有一个八岁左右的女孩，举着五星匪旗，和一个男的，在教堂外的石椅上坐着。女孩摇动手中的红色的五星匪旗。
一点半，我去澳门中心麦当劳二楼吃了一个芝士安格斯汉堡。
在澳门中心麦当劳二楼吃汉堡的时候，滨海新区公安局督审支队民警张少阳在微信上联系我，让我提供2020年8月1日在建设银行ATM机的取款记录。
2020年夏天，我在滨海新区南海路派出所被囚禁期间，有几个警察的名字我还记得，他们是张建业、张红圣、段志伟、王一鸣、靳怀涛。我出狱之后，杨钦峰告诉我，还有一个胖的警察叫周克成，他也是办我们的案子的警察。
2020年8月1日，这些警察开警车带我去建设银行ATM机取了三千元匪币。
下面是我在微信上给民警张少阳发的消息，回忆我和南海路派出所的警察之间的事。
三千元都是当天在ATM机取的。刚开始取了两千，他们问我卡里还有钱吗，我说还有，他们说，再取一千吧，两千怕不够用。
我问为什么要那么多，他说你的猫张红圣警官给你找寄养，需要买猫粮之类的。我的猫被张红圣警官送给了派出所的女同事。我出狱之后联系过张红圣警官，他说猫被那个他的女同事送人了。
出狱之后，我问张红圣警官2020年8月1号他和张建业和靳怀涛警官带我去取的三千元的花费明细有吗，他没回复过。
那是在今年二月，我去南海路派出所询问，派出所给了我九百多元，我问这是什么钱？是那三千剩下的吗？花费明细有吗？派出所说，这里什么明细都没有，你收走这些钱就完了，我说，我能要一份证明吗，他们说，没有证明。
他们是给了我九百多，但我不知道那九百多是谁给的，是不是那三千花剩下的。
体检费也是张建业和靳怀涛带我去体检时交的，他们告诉我体检费要我自己出，应该是用的我之前在银行取的钱，我当时不知道体检费有公费报销还是必须犯罪嫌疑人出。
我的印象中，我取了三千，有一千是靳怀涛拿着，他和张建业带我体检花了四五百，剩下四五百，靳怀涛就拿着那剩下的四五百，我问他，这剩下的钱能还给我吗？靳怀涛说，这些钱我先拿着，等我们送你去看守所的时候，我们帮你打到看守所你的账上，后来靳怀涛送我去看守所，他手里拿着那四五百现金，他跟看守所的人说，这些钱上到他账上，看守所的人说，我们不收现金，靳怀涛就拿着那些钱走了。
我出狱之后到了南海路派出所，他们给了我九百多，我不知道那些钱是我垫付的体检费用，报销了，所以还给我了，还是体检费用没报销，那九百是三千花剩下的，还是什么，我没有收到任何花费明细或者其他证明，我也没有见到张建业、张红圣、靳怀涛和其他任何办理我案件的警官。
我在看守所的时候，没有任何警察给我账上打钱。我在看守所时，是我父母给我账上打钱。我出狱之后问我父母，有没有办理我案子的警察转给他们钱，他们说没有收到过。
我出狱之后给靳怀涛打过电话，问他之前说好替我在我看守所的账上上钱，但是最后看守所没要现金，那些钱现在在哪呢，靳怀涛在电话里说，这么多年了，你说的事情，我都已经忘了，你要是缺钱，找我要钱，我可以给你，你要多少？我说，现在不是我缺钱管你要的问题，而是我想知道我自己的钱去哪了的问题。他说，那我早都忘了，你要是缺钱找我要，你就告诉我多少钱，我说，我不知道是多少钱，我在派出所、看守所的时候，任何纸质的东西都不让我写，任何纸质的内容都不让我携带，我也一直都不知道那天体检完剩下的钱，你替我拿着的那四五百，具体是多少钱。我出狱之后只有那一次，后来我和靳怀涛没有再联系过。

下午两点半，我在烈日下的王府井大街上行走，回到了王府井天主堂东堂。
教堂里面非常僻静阴凉。
我在教堂里坐着，我胳膊被蚊子叮了一个包，脸颊被蚊子叮了一个包。真是怪事，蚊子飞到了我脸上，我竟然都不知道。
下午四点十分，齐泽明告诉我他可以下班了，问我在哪。
我说我在王府井。
齐泽明说: 你过来剪头发呀。
我的头发特别长，在李俊那儿理发太贵，要35。齐泽明知道便宜的理发的地方。我得去理发了。
下午四点二十，我从金鱼胡同坐地铁8号线到鼓楼，转地铁2号线到东直门，去找齐泽明。
我和齐泽明从他的工作单位往北走，路过华侨历史博物馆，走进小巷子里，我们找到了齐泽明跟我说的理发很便宜的理发店，但是那家店门上贴了一张纸: 本店休息了。
看来我今天是没办法理发了。
我和齐泽明打算先去雍和宫地铁站。我们路过功德林监狱，走到雍和宫地铁站。
我们从雍和宫地铁站坐地铁去了和平里北街地铁站。我们在和平里北街地铁站旁的立春小馆吃晚饭。
齐泽明点了排骨、桂花莲藕、鱿鱼、葱爆羊肉、乾隆白菜、酸辣汤。我说，没必要点这么多菜，我们两个人吃不了那么多。
我跟齐泽明讲，2018年8月到11月，我在这地方实习的时候，晚上下班之后，经常来这个立春小馆吃晚饭。
我们吃完了饭，从立春小馆沿着地坛公园外面的路边的公园走到雍和宫地铁站，坐地铁5号线到了宋家庄，换成地铁到了肖村地铁站，走回了齐泽明的住处。
晚上八点，回到齐泽明住处，我没有拖鞋。明天得出去买一双拖鞋。
晚上八点半，和郭涛弟兄分享圣经，一直到晚上十点多。
哥林多后书4:16
马太福音6:9
路加福音8:11
彼得前书1:23
约翰福音3:3-5
我过几天要出国的事情，齐泽明和郭涛弟兄都知道，是我告诉的他们。但我跟他们讲的版本是我在国外旅游大概一周之后就回来。
北平的地铁和公路交通都是乱糟糟的，和2018年一样混乱不堪，还不如天津的交通。


2023年8月23日 星期三
1 口干舌燥
凌晨四五点钟，天还没亮。
齐泽明的住处，我躺在地铺上。
天还没亮，我就醒了。
我口干舌燥，嗓子眼冒烟，感觉鼻腔根部和咽喉深处有鼻涕和痰，胃也不舒服，特别难受。
这屋里面特别闷热干燥，还不通风。
凌晨五点了，我难受得睡不着觉，感觉要被憋死了，我肯定是没法再入睡了。
我钻过窗帘，打开玻璃门，到了阳台。
把我书包里的中文简历都撕掉了，我不能带这些中文简历出国，也不能把这些中文简历留在齐泽明家中。
我书包里还有今年2月在南开区金云里租房的时候，和天津润荣签的租房合同。
南开区人民法院在8月14日就收了我的诉讼费，但是迟迟不告诉我何时开庭，我不知道这些狗日的在玩什么猫腻。
齐泽明家里有两个椅子，黑色的椅子是他平时坐的。
我从阳台回到卧室，我把那灰色的圆形椅子搬到阳台。
我手中拿了一本书，坐在阳台，阳台的窗户都开着，外面的车声呼啸不息。
我手中拿的书是米兰昆德拉的玩笑。
现在已经早晨六点十分了，天已经亮了。
我的胃不舒服。我真想烧点开水喝。可是齐泽明这里应该是没有烧水壶。
在天津的时候，我很期待去北平。
可是现在我已经到了北平，我怎么这么难受呢？
我想，在监狱的日子肯定是比现在更难受吧！我不是已经熬过来了吗？现在还有什么情况能比监狱里更糟糕呢？
从监狱里熬出来的我，应该是任何问题都能克服。
可我现在胃不舒服，我是真想烧点开水喝。
2 意外发现
早上，我在门外发现一张折叠床。
八点半，我和齐泽明把那张折叠床拿进了他的房间。
八点五十五分，齐泽明出门去上班了。而我在他家瘫坐着。
我昨天夜里睡地铺。地板太硬了，导致我现在腰酸、背痛、腿麻。
周鹏程欠我1500
陈泰宇欠我250
黄棋高欠我50
王燕燕欠我500
卢佳平欠我2000
南海路派出所欠我2000多
天津润荣欠我1200
我要远走高飞，离开这麻木不仁的僵尸的城市。
3 理发，中暑
中午十二点，我独自出门，离开齐泽明家。去吃南城香，里面很冷。
之后我找到了7eleven便利店，他家卖拖鞋，我打算晚上回来再买拖鞋。
之后我去了成寿寺地铁站。坐地铁到宋家庄，之后从宋家庄坐地铁5号线到北新桥。
操你妈，北京地铁能把人冻死。
我出了北新桥地铁站A口，外面热得要死。我走在簋街的胡同里，找到了理发店。
我和理发店的阿姨说，我应该是中暑了。
我现在特别疲乏，没有一点食欲。
天气热得我想吐。我应该是中暑了。
我出了理发店，腰也痛，后背也痛，腿也痛，脚踝也痛。北平天气太恐怖了，真是热得要命，我要被热死了。
我想起了巴丹死亡行军。我终于走出了簋街，走到了北新桥地铁站旁边的KFC，用餐区在二层楼。他妈的我都爬不动楼梯了。
我的腿都变软了，我找了个座位坐了下来。又腰疼，又腿疼，我已经站不住了。
我在北新桥地铁站旁边的KFC二楼，却不敢点吃的。
我想吃蛋挞和冰激凌，但是没敢点，因为我的胃不舒服。
我的胃难受得要死，我嗓子根非常痒痒，这难受的感觉就像得要胃肠感冒一样。
我他妈昨天不应该和齐泽明从立春小馆走到雍和宫地铁站，现在我的腿彻底废了，走不动路了。
昨天我们从立春小馆出来，为什么不去和平里北街地铁站呢？为什么非要徒步走到雍和宫地铁站呢？真是精神病啊。
我在KFC坐着，越来越难受，腰疼得要死，腿又酸又麻。
我叫齐泽明来KFC找我，齐泽明给我带了一瓶水。
4 买二手床垫
齐泽明说，咱们去医院吧。
我跟齐泽明说，不用去医院，咱去买张二手床垫。
我俩去了地铁站，我难受得要死。
我感觉我的腰部和腿部都瘫痪了。
上了地铁，冷得要死。
地铁没有空座位，我只能找个角落，坐在车厢地面上。
当年我跟郝博新、黄棋高乘地铁，黄棋高就喜欢坐在地铁车厢地面上，我感觉跟他在一块儿特别丢人。
现在没有黄棋高了，而变成我坐在地上了。看到我坐在地上，齐泽明会不会也像我当年看待黄棋高一样，觉得(跟我在一起)特别丢人？
我们从十里河地铁站下车，我们步行走到了家和家美家具城。这里根本不卖二手家具。我们发现我们来错了地方。
之前，我让齐泽明用手机导航家和家美二手家具市场，他用手机导航到了这里。真正的家和家美二手家具市场不在这里。
我们打车去家和家美二手家具市场。我们上了二楼，我买了一张二手的弹簧床垫，花了200匪币，店家帮我把床垫扛到了楼门外，之后我在支付宝小程序上叫货拉拉，没人接单。我就上楼找了一个小伙子把床垫运到宏大家园，转给他一百元匪币。
5 买拖鞋
齐泽明和我把二手弹簧床垫铺到折叠床上面。
齐泽明给我找出来两瓶藿香正气水，我喝了一瓶藿香正气水。
之后我在新买的床垫上躺了一会儿，之后晚上六点多，我和齐泽明去南城香吃饭，之后我们去超市，我买了一双拖鞋，齐泽明买了一个茶叶枕。
之后我们回了齐泽明的住处。
晚上七点，我和齐泽明两人就都睡了。
我躺在床上，开始发烧，浑身疼痛。
我整宿一直都在做噩梦。
噩梦中的情节非常不可思议。
半夜，我的嗓子开始肿痛。


2023年8月24日 星期四
我今天中午十一点四十分才起床，齐泽明早上八点多就出门上班去了。
齐泽明在微信上给我发消息说，根据我的症状来推断，我可能是新冠复阳了。
我的扁桃体肿痛发炎了。
我的嗓子特别疼。
我从淘宝买的乳胶床垫到了，我下楼去取件。是一个红色的大包裹。
我想起了在天津北辰区买保健品寄回家里，花了我120元匪币。在龙洲道公交站旁边的小区里的地下的快递点。
他妈的，这些人想钱想疯了吧!
我从手机支付宝的饿了么小程序上订了外卖，南城香的三鲜馅的馄饨。
送外卖的骑手居然给送到门口了，这是六层楼，外面下着雨。这位骑手看上去比我岁数大，他头顶所戴的摩托车头盔上挂满了雨滴。
吃完了饭，我躺在床上看米兰昆德拉的小说玩笑。
现在这床已经有了弹簧床垫，所以躺在上面比之前打地铺舒服多了。
下午，齐泽明下班回来，我俩点了外卖。
晚上，我和齐泽明把空调的过滤网拆下来清洗干净了。
半夜，被蚊子吵醒。
我的右手和右臂被蚊子叮了。
我打开阳台的灯，从书包里找出风油精，在被蚊子叮的包上反复涂抹。
阳台的晾衣架上挂着齐泽明的蚊帐，我不知道我能不能自己一人把这蚊帐架到我的床上，前提是不能吵醒齐泽明，这件事的难度很大。而且，我对蚊帐的印象也不是特别好。在天工大上学的时候，晚上睡觉时，如果我的腿碰到了蚊帐，腿会痒，我会被痒醒。
我打算出门下楼去24小时营业的7eleven便利店买些蚊香，然而我现在不知道齐泽明家里有没有蚊香，如果我去买了蚊香，回来才发现齐泽明家中本来就有蚊香，那我不就买亏了吗？
最后，我没有用蚊帐，也没有用蚊香。
我回到卧室，打开手机的闪光灯，找到了墙上的蚊子。这蚊子就附在我床边的墙面上。
我用力一拍，把蚊子拍死了。
我俯着床查看地面，在手机的闪光灯下，地面上有一具蚊子的尸体，应该就是我刚拍死的那只。
半夜十二点。
我看了一下手机微信，我母亲给我发消息说：儿子，我发现日本排放核废水地点离塞班岛很近呀，你注意到了吗？要不然别去了，，(此处她打了两个逗号)留在中国找个工作干吧，否则得了病谁也救不了你
我回复她说：嗯嗯。国外的人全死了，就你国家不死人。大亚湾排的核废水比日本的辐射度还高，广东人不活了？


2023年8月25日 星期五
凌晨三点。
做梦梦见卖猫的街道、有猫和街道的街道，就在这里，就在北平。
我和齐泽明找到了有猫和街道的街道，但是我们根本没找到啊！
神的使者在梦中告诉我，共产党要灭亡了，就是从这条街道开始，你看这条街道，是隐秘的，是秘密的，没有人知道，你也不曾知道，他们不想让你知道，如果你知道了这里，别人也能知道这里，那么他们就没有秘密了。
如果没有了秘密，共产党会立刻灭亡。
记忆告诉我，没有这条卖猫的街道，这条街道在哪里呢？
我的梦被掌管做梦的那位给拉长了，让我在这梦中一直循环。
在梦中，我和齐泽明一直在寻找这条根本不存在的街道。为什么我们两个人要寻找这条街道呢？梦的主人没有告诉我，我也没有能力去问，因为我的理智睡着了。
梦醒之后，我的理智告诉我，我们所寻找的有猫和街道的街道，根本就不存在。
梦醒了之后，我才知道这梦里的全是假的，可是为什么在梦中这些事情和事物这么真实呢？
我的嗓子肿痛，痛得要死。我咽一口唾沫都疼得要命。
我起床喝了一瓶蒲地蓝口服液，吃了一袋连花清瘟颗粒，喝了几口农夫山泉的瓶装水。
这里连个烧水壶都没有，我他妈多想喝一口热水啊。而现在只能天天都喝凉水。
我发现自己憋尿了，就出门去上厕所，我在厕所听见了巨响的呼噜声，这他妈是谁在打呼噜呢？
我走出厕所，循着呼噜声走到了齐泽明房间对面的房间门口，原来是这房间里的人在打呼噜，真他妈响，就像这房间要爆炸了。谁要是和这位睡在同一个房间可真是倒了血霉了。
这让我想起了杨烨，这狗日的的呼噜声能把人折磨死，一想到这儿，我就由衷佩服芦珺爽，真的不敢想象她是怎么做到和杨烨睡在一起而不被他的呼噜声折磨死的，难道要每隔几分钟喊醒他一次吗？
我被杨烨的呼噜声所折磨的时间，只是大学那几年，然而芦珺爽被杨烨的呼噜声所折磨的时间，可能是一辈子。这可怜的人啊，一想到这儿就能感到可怜。
咽喉肿了，疼得要命。
今天是星期五，齐泽明没去上班。
现在是上午十点四十分。
齐泽明问我是点外卖还是出去吃饭，我说，点外卖吧。
刚过了两分钟，外卖就到了。
我得先去刷牙，再吃饭。
上午十点五十分，我在刷牙的时候，嗓子特别难受，我想把嗓子里的痰都吐出来。
我快刷完牙的时候，听见了敲门声。
我回屋，齐泽明告诉我，我的手机来电话了。
我没看手机，直接出去开门，门外是来取件的快递员。
我回屋把未拆封的乳胶床垫拿出去给了他，是一个红色的包裹。
这快递员说我这个件有点大，可能邮费会贵一点，需要我先付邮费。
我说我有快递险，不需要我付邮费吧。
这快递员说，你这个件体积比较大，不在快递险的保险范围。
我说，我这个件里面就是个乳胶床垫，很轻的。
这快递员说，但是这个件的体积大，就算重量是一斤，也会按四斤收邮费。
我说，那你估计邮费大概多少钱吧，我买这个商品花了一百多元，我现在是想退货，你别告诉我退货还要三四十、四五十的邮费。
这快递员说他得把这个件拿到楼下去称重，然后才能告诉我邮费是多少。
我说，行吧，那你先拿去吧。
中午十一点，这快递员给我打电话了，告诉我已经设定好邮费了，让我看一下手机淘宝相关页面。
我一看，邮费是35，运费险承担25，我自己还得交10元。
这很明显是他故意把邮费设定得比我的运费险高，让我自己还得交一部分运费，但也只能这样了。
我和齐泽明都订了外卖，他已经开始吃上了。
我订的外卖是粥、油条、包子、鸡蛋。
吃完了饭，齐泽明下楼去倒垃圾。
齐泽明回来之后，热得不行，遂打开了空调。
齐泽明问我下午去不去看电影，我说我病还没好，先不出门了。


2023年8月26日 星期六
齐泽明坐在电脑桌前，和网友开语音聊天，一起打游戏英雄联盟，打到凌晨一两点钟。
他打完了最后一局游戏，跟我聊起了他在网上认识的这个朋友，他说他这个朋友是青岛人，家里是开酒店的，是富二代，贼有钱，我们和他就不是一个世界的，要不是在游戏上认识，在现实生活里，他们可能根本不会认识。
然后他关灯上床了。
齐泽明破天荒地跟我聊起了政治。
说实话，我以前总喜欢跟人聊政治。但是现在情况不一样了，我已经因为聊政治进了监狱了，而且现在我都要出国了，我可不像以前一样逢人就聊政治了。
齐泽明突然问我，你觉得共产党还能执政多少年？
我说，你觉得我还能活多少年？
齐泽明说，你的意思是你和共产党的大限差不多？你看现在这种经济形势，你觉得共产党还能统治多少年？
我说，你先说说我还能活多少年吧。
齐泽明说，你还能活50年。
我说，我现在27岁，这样算来，我能活到77岁。
我问他，如果我天天熬夜，吃饭也不规律，这种情况，还能活多少年？
齐泽明说，10年吧。
我说，共产党的情况也是这样。如果共产党不作死，还能统治几十年，如果共产党作死，那就只能再统治10年。
齐泽明没说什么。
齐泽明又说起了习明泽，他说习明泽现在在北京的清华大学当老师呢，说清华大学专门给习明泽开了一个学院，习明泽在里面教授心理学。
我说，那挺好。
齐泽明说，也就是说，现在还是不知道习老总指定的接班人是谁，现在只知道接班人不是习明泽。
我和齐泽明聊起了这个时代世界的变化之快，聊到很晚，他睡着了，我也入睡了。
<img src="../yhnnd.wordpress.com/12-diary-2023-07-2023-09-出路2/raw-diary-2023-08-26-raw/Screenshot_2023-08-26-20-28-06-660_com.tencent.mm.jpg">
<img src="../yhnnd.wordpress.com/12-diary-2023-07-2023-09-出路2/raw-diary-2023-08-26-raw/Screenshot_2023-08-26-20-30-14-780_com.tencent.mm.jpg">
<img src="../yhnnd.wordpress.com/12-diary-2023-07-2023-09-出路2/raw-diary-2023-08-26-raw/Screenshot_2023-08-26-20-30-37-745_com.tencent.mm.jpg">

早晨九点半，北平，齐泽明的住处。
梦见自己在高中班级教室门口，门被锁了，我们等人来开门，女班主任也在教室门口，在我左手边。曲晨鹏和夏博在我右手边。
透过门的玻璃可以看到教室里墙上挂着的印在白色锦轴上的黑色歌词，曲晨鹏就唱起了那首歌，好像是广东话或者闽南话的歌。
我还和夏博说话了。我说，我的朋友林飞喜欢唱这首歌。夏博噗嗤一声笑了，这傻逼就喜欢笑话别人。
曲晨鹏也跟着帮腔问道，那你朋友现在干嘛呢？
我说，他现在在成都当剧本杀dm，一天要接待200人呢。
曲晨鹏说，哦，这么牛逼啊。
教室的门被打开了，我和梅琳边说边聊进了教室。我坐在教室中间后排，我的书桌上放着不知道谁送给我的月饼。我说，这是谁送给我的月饼？今天是中秋节吗？
月饼下面有一张小纸条。
这时，在教室门口，我听见王洋惊慌失措地大喊，我的包丢了，我的包丢了。有一群学生跑过去围观。
醒了之后，我真觉得自己太窝囊了吧。居然和自己最讨厌的傻逼夏博说话。
而且这梦是假的，我高中的班主任是傻逼张诚，不是个女的。我在(大雁)高中的时候也不认识林飞，更不可能知道林飞现在在干什么工作，我的高中同学里也没有王洋。
明天我就要飞走了，而我现在咽喉还在肿痛。


2023年8月27日 星期天
昨晚星期六，齐泽明晚上和他的土豪朋友打英雄联盟。
今天星期日，早上六点我就醒了。
我点了外卖，南城香的豆浆、油条、蒸饺、南瓜小米粥。
我把我的床单被罩枕头都收好了。
齐泽明醒了之后，去厕所。
他每天早上起床之后第一件事就是上厕所。
齐泽明回屋之后，我们把折叠床放回了屋外的原处。他把我买的那二手的弹簧床垫放到了他床底下。
我有一个黑色的陶瓷的杯子，是卢佳平从网上买的送给我的。我来平津这些天用来当漱口杯，我觉得太沉了，不想带它上飞机，我问齐泽明他要不要这个杯子，他说你要带走就带走，你要是不想带走就扔了。我说我不带走了，给你吧。齐泽明顺手就把那杯子扔到垃圾桶里了。
我们检查了一下屋子，我什么都没落下。
他去阳台打开衣柜，里面有几张我的英文简历。
他把装卫生纸的箱子腾了出来，把卫生纸都堆在了暖气片上。他屋里把所有的垃圾袋和外卖袋都扔到那个箱子里。用胶带封上箱口。
我们下楼去，他拿着垃圾，我拿着我的黄色的行李箱，我们去了他家北面的饺子馆吃水饺。
齐泽明送我走到成寿寺地铁站，他说，这些天你在北京生病了，没玩好。出国好好玩吧。我说，好的，我走了，你回吧。我和他挥手道别。
不知道我们下次相见，将是在何时何处了。
我在地铁上写着这些文字。一会儿就到了三元桥地铁站。
我刚到三元桥地铁站，地铁就到了，我坐地铁直达首都国际机场三号航站楼。
我去韩亚航空柜台取机票的时候，柜台女员工告诉我要打印行程单和酒店回执单，我说我没有，她让我去打印，说不打印不让上飞机。
我去打印了，之后她才给我机票。
我把我的黄色的行李箱办了托运。
飞机从北平的首都国际机场起飞，起飞的时候我心情非常不好，我心想，完了，全完了，我的生命就到此结束了。
我看着飞机突然拔地而起，地面上的车和人和楼房越来越小，越来越小。
直到我可以俯瞰一片片的深绿色的田地和一块块的灰色的建筑区。
飞机越飞越高，我陷入了呆滞。
飞机飞到了白色的云雾中。
飞机飞到白色的云雾之上，下面是白色的云海，上面是更高的云，阳光普照，宛如仙境。
我在飞机上吃了晚饭。
我在飞机上看了电影星际穿越。
电影里，男主角库珀为了人类文明的延续，登上了太空飞船，从此与自己的亲人天各一方。
现实中，我，于海宁，为了中华民国反共复国的希望，登上了韩亚航空的飞机，从此与自己在沦陷区的亲朋天各一方。
天黑了，飞机飞到了韩国境内，下面是璀璨的灯光星河。这就是汉城吗？
我想起了李素妍，我想起了申志铉。
我想起了陈帅帅，他在2018年年末也去了汉城。他去成均馆大学参观。
飞机在仁川国际机场降落了。
乘客们在飞机里就排起了队，下了飞机，突然间，我的手机的时钟变成了两个，一个时钟显示七点多，另一个时钟显示八点多。
我脑子开始混乱了，我试图修改，想把时间改回去，但是改不回去，我现在所在的时区是韩国时区。
不改了，就这样吧。
我开通了中国移动的国际漫游套餐，在微信上给我母亲发了消息，告诉她我到了韩国，在仁川国际机场。
我在候机区没等几分钟，又检票上了飞机。
这一次，窗外什么都没有，窗外只有一片漆黑，就像神创造这世界之前的时候的黑暗一样。在这无尽的黑暗之中，有白色和红色的灯光交替闪烁，那灯光来自这架飞机的机翼。
未来会是什么样？我看向窗外，看不到一个答案。
晚上十点半，空姐开始发晚饭了，这是什么操作？我们晚上九点登机，按理说乘客们都应该已经在登机前吃了晚饭了，这个时间发晚饭，这是在搞什么？大晚上的加餐，夜宵吗？
大多数的乘客都领了饭，开始吃了起来，我没有领。我觉得我要是再吃一顿飞机上发的盒饭的话，用不了多久，就得闹肚子。于是，我连要了两杯热水。
我右边的两个座位都没有人，我侧躺着，想睡一会儿，不经意一睁眼，发现我右侧的座位上多了两张表格，我拿起来一看，这一定是空姐给我放的。
我又强打起精神来，填完了表格。
这架飞机上的韩国人乘客好像都没在填表格，只有我和少数两三个乘客在填表格，看来这表格，是专门为中共国人准备的。
已经北平时间半夜十一点半了。关岛塞班时间是凌晨一点半。
我试着入睡，却睡不着。我望向窗外，发现能隐约看到下面的灰色的云朵，还能看到上面夜空中的数颗明亮的星。在下面的灰色的云朵和上面的夜空之间的天际间，有一条鬼魅的极光似的银灰色的雾带，分隔开了上面的夜空和下面的云朵。
好啊，很好，这景象，比之前那没有答案的一片漆黑好多了。
现在这夜空，虽然只有几颗星辰，但是将来，将会有明亮的白日耀彻青天。
我知道答案了，答案就是希望，答案就是永不放弃。
现在是关岛塞班时间凌晨两点，北平时间半夜十二点。还有大约一个小时，飞机就能到达塞班岛了。
对于我个人而言，一个孕育已久的崭新世界正在诞生。
昏暗的机舱里十分静谧，我刚有点睡意，突然广播响了，说的是韩语，我一句都听不懂。这时是塞班时间凌晨两点四十分。机舱里灯光乍亮，乘客们都睡眼朦胧地醒了，看来是快要到达塞班岛了。
飞机客舱里的灯又灭了，飞机在黑暗中又飞行了半小时，突然，飞机重重地降落在了地面，发出巨大的声响。外面是黑暗的机场，有蓝色和黄色的灯光。塞班，我们到了。
<img src="../yhnnd.wordpress.com/12-diary-2023-07-2023-09-出路2/raw-diary-2023-08-27-raw/IMG_20230827_111752.jpg">
<img src="../yhnnd.wordpress.com/12-diary-2023-07-2023-09-出路2/raw-diary-2023-08-27-raw/Screenshot_2023-08-27-15-17-36-797_com.eg.android.AlipayGphone.jpg">


2023年8月29日 星期二
北平
美国海关还把审讯笔录寄给中国海关了，我真是他妈要骂街，真不知该说他们什么好。原来这些狗日的表面上成天演戏互怼，其实背地里都是一伙的。
下午四点半，我到了北平首都国际机场。晚上七点半，这边的海关才把我放了，我这一路真他妈是惊心动魄，美国不留我，衙门也不收我。兜了一圈回来，又回到了最初的起点。
以后，什么他妈记录都不要留，纸质的日记和信件，不要留。互联网上的言论和聊天记录，不要留。全都删掉。
有些内容，你觉得无关紧要，却是他们用来搞死你的上好的把柄。
你的一切个人物品和痕迹，全他妈是证据材料。
<img src="../yhnnd.wordpress.com/12-diary-2023-07-2023-09-出路2/raw-diary-2023-08-29-raw/IMG_20230829_080603.jpg">
<img src="../yhnnd.wordpress.com/12-diary-2023-07-2023-09-出路2/raw-diary-2023-08-29-raw/IMG_20230829_080623.jpg">
<img src="../yhnnd.wordpress.com/12-diary-2023-07-2023-09-出路2/raw-diary-2023-08-29-raw/IMG_20230829_080805.jpg">
<img src="../yhnnd.wordpress.com/12-diary-2023-07-2023-09-出路2/raw-diary-2023-08-29-raw/Screenshot_2023-08-29-16-36-29-216_com.eg.android.AlipayGphone.jpg">