2023年9月9日 星期六

本来昨天晚上和齐泽明说好今天一起去潘家园旧书市场逛一逛，
但是昨夜却通宵了，一整夜没睡觉，看了美剧权力的游戏第八季。
权利的游戏第八季果然是烂尾了。

之后今天上午我给齐泽明发消息说今天不去潘家园了。
正好今天外面阴天下雨，我就找了这个借口，跟齐泽明说，
今天天气不好，下雨，咱们今天就不去潘家园了。
齐泽明也是这样想的。

之后我开始昏昏沉沉地睡觉，这时天已经大亮了。
今天白天一直在睡觉，睡到下午才醒，这一整天什么都没干。

晚上，合租的这些室友（邻居）们都回家了。
那位邯郸的刚毕业的小伙子在小厨房里开始做饭，
那个小厨房里什么都没有，只有一个洗手池和一个抽油烟机。

我拆开了新买的小米电饭煲的箱子，想试试自己煮饭吃。
我去楼下的超市买了大米、牛肉片、火锅蘸料、整理箱。
我顺便在楼下的自助快递柜取了快递，是在闲鱼上买的二手书。
麦田里的守望者，我高中时读的那个版本，双语版，淡黄色封面。
我穿着拖鞋出门。外面，因为下雨，所以地上全是积水。

我出门忘带了钥匙，回来是邯郸的小伙子帮我开的门。
之后我开始煮米饭，然后我借来了許会计的小電锅涮牛肉片。
之后我分别给了許会计和这个邯郸小伙子一人一杯酸奶，和吸管。

之后我拆开那个二手书的包装，发现书脊上贴了广告贴纸。
我很讨厌书的封面上有广告贴纸，看着就难受。
我看到贴纸上面印着“可移除，不留胶”，我就开始撕掉这个破贴纸。
但是这个破贴纸一被撕开，我发现它和书的封皮已经粘连，把封皮也粘掉了。
我不能留着这破贴纸，只能继续撕，
最后这贴纸被撕下去了，但是它把书的封皮粘掉了一大块。
本来挺好的一本书，因为这个破贴纸，变成了这样的封皮破损的书，
一下子就掉价了。
我非常生气，就在闲鱼上给了卖家差评，并且附上了书封皮被贴纸粘掉破损的照片。

    我在微信朋友圈上发了一则帖子，文字内容是以下内容：
    剥。不利有攸往。
    象曰：山附于地，剥。

劉陳偉在微信上告诉我，说现在学校里查的也不严，昨晚杨烨就睡在他宿舍了。
劉陳偉说他正带着杨烨体验大学学生的生活呢。
我问他，怎么个体验法？
他说，他正带着杨烨逛校园呢。

晚上十点半，我下楼去楼下超市买了两块晨光的黄色橡皮，上面印着米菲。
这个橡皮的款式可有年头了，我记得在我上小学的时候这个款式就存在，
直到现在它还是这样，没有变化。但是价格应该是变化了。

晚上睡觉，感觉凉飕飕的，因为这场秋雨，降温了，在夜里感觉尤为明显。
夜里，因为凉，我蜷缩在床上，盖着薄被罩。
我想，我得去买张棉被了。在秋夜里睡觉，光靠这张薄被罩，肯定是不行的。