page 34 right
2018年12月30日 星期日
    陳傑因爲寒冷而感冒了。我昨日中午和林周平
以及蔡在緣豆吃了很多，Pizza太大了，我們撐得要死，
以至於到了晚上，我和蔡從軟件園B515去東苑芳緣
吃飯之時，蔡因爲中午吃了太多，撐得吃不下飯。
    因爲昨晚沒睡覺書寫常浩澤阻撓黃棋髙兄
弟來天津一事，所以今天很睏，睡了一下午。這
件事對我影響很不好。因爲常浩澤一個無理的
阻礙，黃棋髙弟兄無法來天津借宿在軟四515宿
舍，將導致我們交流的機會減少很多。
    我早上去522寢室，方輝和方益買了中午要吃的
外賣，我將昨晚蔡送給我的蛋糕贈給了方輝和方益。
    任永碩此日從重慶囬天津了。我和任永碩講馬
立曉是前一天(2018年12月29日星期六)從重慶坐飛機囬
到的天津，可是任永碩說他不知道馬立曉是誰。
    今天下午睡醒之後，和李治翰以及徐通去和平路
四季味道餐廳吃晚飯，在去的路上我在軟件學院東，
工大游泳館南的湖邊小路上問馬曉靜老師我的畢
設選題過了沒有，馬曉靜說她看徐通和樊岩峯的選題
都過了，她說我的好像也過了。我很不悅，什麼叫"也過了"？
爲什麼馬曉靜和徐通樊岩峯不是同一個班，和我
是同一個班，但她卻能記住徐和樊卻記不住我的選


page 35 left
題過沒過？我和謝建宇在游泳館南的湖邊的
小路上遇到了，他提著行李箱走在我們後面，但是
後來追上了我們，徐通叫我和李治翰給他讓路，我
才認出謝建宇。謝建宇告訴我們他也沒選定畢
設的選題。
    我和徐通、李治翰到了天河城，和平路地鐵站，走
到四季味道餐廳，我們上了二樓，點了麻婆豆腐，點
了椒麻牛柳，點了排骨，點了乾煸豆角，
又點了酸辣湯。
    徐通說"中國現在不是資本主義社會，而是共產主
義社會和資本主義社會的混合體"。
    我問徐通:"國企不算資本公司嗎?"
    徐通說:"是啊"。
    我問徐通:"國企的股東(共匪)不算是大資
本家嗎?"
    徐通說:"國企是國家的，國企的股東是國家，
怎麼能算是資本家?"
    我說:"國家是(中華民國)全體國民，大陸的國
企是(僞)政府的，不是全體國民的，所以大陸的
國企不是國家的，而是(僞)政府的。所以(僞)政府是最大
的資本家。"
    我說:"很多人的政治智商停留在三四歲的水平,"


page 35 right
註: 你和傻逼辯論，說明你自己也是傻逼。放下助人情結，
尊重他人命運。(2023年11月27日)
    徐通說:"你說我們三四歲，那你也就七八歲。"
    我說:"七八歲比三四歲多出的那四年，和二十
四比二十一歲多出的那三年，能比嗎?"
    李治翰說:"如果現在是資本主義社會，爲什麼當
初我們要革命，要推翻資本主義，爲什麼?"
    我說:"所以說革命無意義啊。況且我們沒革
命，你參加革命了？是他們(共匪)暴動推翻合法政府。你
參加了?"
    李治翰說:"照你說話的意思，老一輩革命家參
與的革命都被你否定了?"
    我說:"誰是革命家?"
    李治翰說:"孫中山啊，共產黨啊。"
    我說:"共黨都是革命家?"
    李治翰說:"不然呢?"
    我說:"共產黨推翻了資本主義?"
    李治翰說:"對啊"。
    我問:"那爲什麼現在國企的高管都是共產黨元
老的子孫?"
    徐通說:"你看東西太片面了，太極端了，現實不
是非黑即白的"。
    我說:"是我極端還是你極端?"
    李治翰說:"你不知道當時如果不革命，中國就


page 36 left
要亡國了嗎?"
    我說:"你所謂的革命，是共產黨的暴動，他們
暴動的時候，是哪一年？那時的中國是中華民國，
中國1945年戰勝法西斯，1947年行憲，中國當時
又是聯合國成員國，又是盟軍成員，若不是蘇俄扶植
的反華赤色勢力，豈有亡國之理？你說的革命不是正
義的革命，正是他們的革命才導致中國差點亡國。"
    李治翰說:"難道國民黨的革命就是革命，共
產黨的革命就不是革命?"
    我說:"國民黨湖南黨部創始人是毛澤東，
周恩來不也是國民黨？國共難道不是互相滲透的
嗎？你說國民黨員毛澤東是繼續國民革命，復興
中華民國，還是背叛了國民革命，顛覆了中華民國?"
    李治翰說:"國民黨的功勞我們都記在心裏
了，爲什麼共產黨的功勞你不記在心裏呢?"
    我說:"共產黨的功勞包括出賣領土，殘害千萬國
民嗎?"
    我質問他:"國民黨的功勞你記在心裏了？國
民黨的功勞你知道多少？你說完孫中山就直接跳
到了共產黨，你也配說你把國民革命記在心裏了?"
    李治翰說:"你是從哪知道這些的?"
    我說:"谷歌啊，YouTube啊。"


page 36 right
    李治翰說:"哦，所以你的知識全是從一個視
頻網站學來的。"
    我說:"我說過我的知識全是從YouTube上學來
的了嗎？谷歌不是學習的途徑?"
    李治翰說:"谷歌不也祇是一個搜索引
擎？谷歌上面的東西全是眞實的？你自己一點判
斷力都沒有?"
    我說:"你們爲什麼不去判斷共黨的宣傳是眞
還是假呢?"
    徐通說:"我們判斷了，我身邊的人也都說
你極端，所以是你沒有判斷，而不是我們沒有判
斷。"
    我說:"你身邊的人哪個不是大學生？哪個不
是天天看人民敎育出版社的敎材和CCTV的政治宣傳
長大的？你們都把他們敎你的東西當眞了。你們
自己一點判斷力都沒有?"
    徐通說:"我在北京的時候，我的上司也和
你一樣說現在的中國這也不好那也不好，但是，他
最後說，多虧有習大大整治，現在中國越來越好了。"
    我說:"習大大整治什麼了?"
    徐通說:"整治軍隊啊，你不知道以前軍隊的
領導可以走私酒水嗎？你不知道現在不能了嗎？我的上


page 37 left
司說他叔叔就是軍隊裏走私的人，現在已被抓了。"
    我說:"他得罪了那麼多軍隊的人，你覺得他
還能繼續執政多長時間?"
    徐通說:"你看事情，無論是任何事情，你看到
的都總是黑暗的一面。"
    徐通說:"你不知道精準扶貧嗎，你不知道我家
鄉赫章作爲貧困縣，有多少戶人家被精準扶
貧了嗎?"
    徐通說:"你不知道我家每年能得到共產黨多
少援助。"
    我說:"精準扶貧有什麼用？有多少家被精準
扶貧的人家被扶到正常生活水平，有多少貧困戶的
孩子考上了大學?"
    徐通說:"你不知道醫保嗎？我妹妹腿骨
折了，因爲出了車禍，她作手術的費用，國家全部
報銷。"
    我說:"我買藥爲什麼醫保不報銷?"
    徐通說:"你去哪買的藥?"
    我說:"藥店啊。"
    徐通說:"你去藥店買藥怎麼可能報銷，藥店
是正規賣藥的地方嗎?"
    我說:"不去藥店買藥，那應該去哪買藥?"


page 37 right
    徐通說:"去醫院買藥啊，去醫院買藥就能用
醫保報銷。"
    我說:"我打疫苗爲什麼不能報銷費用?"
    徐通說:"什麼疫苗?"
    我說:"狂犬疫苗啊，不能報銷啊?"
    徐通說:"你別說下去了，以後你出國之後再和
我們說國外怎麼樣。現在你沒出過國，你說的我
們也不信。祇有你親自出國之後，你才知道國外怎
麼樣。"
    我說:"爲什麼王瑞老師去日本了？爲什麼鍾
俊毅去法國了?"
    徐通說:"你不知世界上最難移民進來的國家
是中國?"
    我說:"朝鮮不也非常難移民進去?"
    徐通說:"你非常喜歡西方的東西，但西方的
那些東西不適合東方。"
    我說:"馬克思不是西方的?"
    李治翰說:"馬克思是東方的"
    我說:"德國人不是西方的，是東方的?"
    徐通說:"我們說的西方就是西方資本主義，我
們說的東方就是社會主義。不是地理上的東方和西
方。"


page 38 left
    我說:"哦，照你這麼說，中國就是東方，中國就
代表東方，而日本不是東方，因爲它是資本主義國家，
對吧。"
    我們吃完了飯，徐通結了賬，然後我們坐地
鐵囬了大學城，在軟件園B區門口的藍橋下，我
和徐通分別，跟李治翰去軟件園B區，因我想上廁
所，但B區的門又鎖了，我倆從B區對著A區
方向開的玻璃門走進去，李治翰往
裏面走，他要坐電梯上樓囬B515，我則進入
B區門之後就向右轉，走向廁所。
    很多人問我爲什麼祇看到黑暗的地方，我心裏
清楚得很。共產黨就是黑暗的，我看到共產黨，就是
看到黑暗。何時世界上沒有了共產黨，就沒有這麼多黑
暗了。
    奮鬥吧，同仁們。我們是青天白日。我們是光
明。勝利屬於我們。自由屬於我們。
    揮舞鐮刀錘子去殺人的匪徒，必被鐮刀錘
子所殺。而燦爛輝煌的白日，每天都在青天上照常
升起。
    以下是我今天和徐通李治翰爭論的結論。
    ①不要以爲李治翰會翻牆，懂的多，就反共，他
仍然是共匪的追隨者。


page 38 right
    ②不要和固執如徐通一樣的人聊政治，因爲被
洗腦的人是很難洗囬正常人的，尤其是不懂英文，不
願去瞭解歷史的人。