page 29 right
2018年12月27日 星期四
    今天上午我去了B512，看到了馬曉靜老師，我半年
沒見到她了。我坐在教室最右後方，髙尚一在我左邊，
周蔚東在髙尚一左邊。髙尚一穿著黑色羽絨服。她來
的時候我在看聖經，就是張崇峯牧師在2018年
12月24日平安夜送給我和郝博新一人一本的棕色聖經。
髙尚一很驚奇我在看聖經，她問我聖經中都有什
麼，我將我在12月24日晚在北平告訴郝博新的話又
告訴了髙尚一，她似懂非懂。因爲陳帥帥病了，他
將他們組之前做的辦公自動化系統的講解
工作交給了周蔚東和髙尚一，因爲陳帥帥在外面
吃了不好的東西，肚子長了一個大包，所以要去醫院看
病。這是周蔚東的解釋。而樊岩峯和徐通一樣，在
北平實習，囬不來天津。髙尚一調了一會兒程序，然
後去給前面的男老師(不知叫什麼)講他們組
的項目，就是在2018年3月實訓之時，我們組(徐
通、夏德順、伍建瑞、李治翰、我)做微卡之時，
他們在另一個教室做的辦公自動化系統。他們組
有樊岩峯、陳帥帥、周蔚東、髙尚一，在4月初(或3月
末)我們都去D區的報告廳展示我們的項目去了。
就是那次夏德順把我的電腦摔了。
    今天中午和李治翰去食堂二樓，遇到了陳傑。


page 30 left
我和陳傑在食堂二樓吃，李治翰買完了飯囬去吃。
他說他喜歡邊看視頻邊吃東西，我和陳傑吃完
了飯，在軟件園B區遇到了他的兩個女同學。
他們都在複習離散數學，我陪陳傑去他自
習的地方，是B308，之後我們去隔壁另一間
小教室看到了他的兩個女同學，直到後來我知
道其中一個女同學是軟件1507班李啟洋的
妹妹，她說李啟洋是他堂哥，她跟李啟洋長得確
實有點像。但是如果她不說，我怎能知道呢。
    在我知道她是軟件1507班李啟洋的妹妹之前，
我和陳傑下到C103學生會的會議室去拿了四
張入場門票，今晚有新年晚會，是工大計院、理
工華信軟件學院和天津市大學軟件學院合辦的
一場晚會。分A報告廳和D報告廳兩個場地，
同時舉行。祇能選一個，我和陳傑去C103要了
門票。
    我是通過軟件1802班的班群中的一個叫
劉心媛的女生知道的今晚有晚會，因爲她是學
生會的。我去C103，會議桌週圍坐著六七個特別
帥的男生和特別漂亮的女生。左側牆下的小沙發
上坐著姜黎黎，姜黎黎坐在那裏玩手機，我和
她說了幾句話，看了看牆上學生會成員的合


page 30 right
影。我還看到了王瑞輔導員的照片。
    我和陳傑去了B區三樓，B309最大，然而空無
一人，B308裏面有幾個人在學習，他們散落在敎
室各處。再往裏走，大概是B307吧，裏
面祇有陳傑的兩個女同學，基於我想讓陳傑
帶上她倆去新年晚會，陳傑覺得我喜歡他
同學，我祇是想幫他一下而已。因爲不知道你的
哪個朋友，將來會幫你大忙。就像我大二開學髙
數下補考被劉宇婷幫助了一樣。如果不是我
和軟件1507班的她相識而且每次遇到她我都
打招呼，她會幫我嗎？如果不是她幫我，我能走
到今天嗎？
    我和陳傑到B515到我在中軟實訓的地方
自習，我把我的筆記本電腦帶來了。是中午吃完飯後
我囬寢室取的。之後我在B515和齊澤明、葉佳、姜黎黎，
以及各種學生聊天。
    陳傑因爲要修改他市場營銷課的論文，借
用我的筆記本電腦用，然後他去B503(據他說是
理工大學華信軟件學院的學生辦)給老師檢查他
改後的論文。他去了很長時間也沒囬來，我在B515
等他。陳傑終於在五點半囬來了。我們倆就去食堂
吃飯。在食堂西二吃完了飯，在東二看到了軟件1802


page 31 left
的陳心萌。
    這個晚會上有很多唱歌和跳舞，以及詩朗誦，
詩朗誦全是歌頌共產黨的。
    陳傑坐在我左手邊，我右手邊是物聯1803的黃
龍傑，黃龍傑是今晚要表演的學弟，他是藝合團
的成員，他晚上要唱歌，他在表演之前坐在我的右
手邊。黃龍傑唱了一首 You Raise Me Up, 他不是
一個人唱的，而是站在第二排左一，和很多學生
一起合唱的。他們有多少人知道 You Raise Me Up
是讚美救主 Jesus 的？我問陳傑，他也不知道。
很多知識，在大陸無人知曉，因爲這是個娛樂
至死的時代。
    那些表演雖然很熱鬧，但是沒什麼內涵。至
於表演的內容，我不想回顧，因爲唱的雖然好，跳
的雖然美，但是一個歌頌中國共產黨的節目，讓
我興致全無。陳傑在我身旁說他們的離散數
學的老師敎他們之前在中共的科研機構工
作，陳傑告訴我在他和他的兩位女同學今天下午去離
散數學老師的辦公室進行考試之前的答疑的
時候，老師和他們幾人閒聊了起來，他說他們
的離散數學老師跟他們說自己之前在科研機
構工作時曾見過錢學森。


page 31 right
    陳傑告訴我中國(中共)眞的是越來越強了，他說
中國(中共)發射了一個衛星悟空號，專門探測
宇宙中的暗物質。他之所以說這些內容，是因
爲舞臺上的那些朗頌詩歌的學生說起了墨子
號。我問陳傑什麼是墨子號，他告訴我這些
是中國(中共)越來越強盛的象徵，我聽了之
後笑了。我什麼都沒說，反正我在2019年7月就不
在這地方了。我管不了他們一輩子。我也不能用一兩
句話將被洗腦好幾十年的人洗成正常人。被
染黑的人是不能被洗白的。
    晚上囬了寢室，風很大，外面很冷，我和齊澤明
在QQ上聊天，問他啥時候囬家。他說他一月五號
就囬家。我問葉佳一月幾號來天津，她告訴我她
和她同學來天津玩的時間是1月13日，我說我
現在有13號之後的票，是1月15號。我和母親說
能不能給我買20號的票，因爲學校(于紅)說
"別讓學生走"。所以我得在這寒冬中待到1月20
日放假。母親給我打電話問23號的行不行，我說
行。她就幫我買了1月23號的票。母親問我啥時候
學校封宿舍樓，我說我不知道，而我實際上也不知
道，於是我問劉陳偉，劉陳偉告訴我今年
(2019年)1月22日封樓，我告訴我母親22日學校


page 32 left
封樓，能不能買19日或20日的票，15日太早了，而23
日又太晚了。如果15日囬去，我將不能和來
天津的葉佳多出去玩幾天，錯過了這次機會，以
後就再也沒有了。因爲我七月就出國了，以後很
可能再也不囬大陸了。而23日囬家又太晚了，因爲
22日封樓，我22日晚上可能要出去住。我叫母親再
買一張票，在19日和22日之間。
    我洗腳的時候，蔡依夢給我打電話，問我
明日(2018年12月28日)去不去北平，我說不去，因爲
我得去上課(實訓)。我問蔡依夢藝術學院何時
新年晚會，她告訴我就是明天(2018年12月28日)。
我問她有門票沒有，她說沒有。
    這天晚上，我在Wego2018群中發了一些我拍我
的聖經的照片，證明今晚黃龍傑合唱的那首 You
Raise Me Up 出自聖經馬太福音14:25。
    這天晚上，下午和我同在B515，晚上和我一同去軟D
報告廳的人陳傑被寒風吹傷了，以致他次日感
冒嗓子痛。