page 28 right
2018年12月26日 星期三
    因爲馬曉靜敦促我來軟件園B512上課，我就
去實訓教室了，但我去晚了，我到的時候，馬老師已走了。
我坐在周蔚東右側，在B512的右後的角落中。我坐在
周蔚東右邊寫日記，囬憶平安夜和聖誕節的事情。
周蔚東在看NBA比賽。我前面是範曉潔。範曉潔在
認眞地做項目。
    中午我去文博園的犟骨頭吃的午飯。晚上我和
張文才、李思軒去外面吃飯去了。
    中午我囬宿舍取了滑板，穿著12月1日和陳帥帥去
濱江道時買的以純的鞵，滑著滑板去了犟骨頭，我吃
了咖喱鷄飯，之後又滑滑板囬了軟件園，我到B515去
找我的同學，我找到了夏德順和李治翰，我睡了一
覺，睡醒之後教室裏也沒有多少人。我又囬B512睡了一
覺。
    晚上我滑滑板去五號樓十樓找張文才和李思軒，
之後我們囬我四號樓的寢室521，因爲我不想拿


page 29 left
我的滑板去姚村。張文才和李思軒也進了我的
寢室521，張文才居然認識陳秋碩。
    我和張文才和李思軒去KFC左側的蜀留香，裏
面人太多，桌桌都有人在吃火鍋，所以我和張文才、李
思軒又走到更南的蜀留香，那一家蜀留香的空桌就有很
多了，我們上了二樓，就要了兩盤肉，都是羊肉。又
要了兩瓶啤酒。又吃了蝦滑，又吃了油麥菜，又吃了
涮毛肚。張文才說他父親告訴他涮毛肚要"七上八下"，
卽多次放入水中再夾出來。
    我們吃完了蜀留香又去了緣豆，吃了第二頓晚飯。
我要了一個六寸的特色匹薩，李思軒吃了冰激凌，張
文才吃了薯條薯格雙拼。
    我囬到寢室，從樓上看到張文才和李思軒走囬五
號樓。
    這幾天周蔚東在十一點熄燈之後也不睡覺，看哈
利波特，他今晚看的是密室。他看的時候還問陳
秋碩電影中的問題。