page 20 right
    現在是2018年12月22日週六，昨晚我被困在圖書館
中了，從東門逃了出去，我去東苑芳緣吃了晚飯。囬到軟件
園，今天(2018年12月21日星期五)晚上的Wegotime取消了，因爲
李路陽明天(2018年12月22日星期六)有考試。我和物聯1801
的學弟臧伯楊走到望星操場的主席臺上望中北高
新區。路燈蕭索，毫無生氣。我們在望星主席臺上
向下面望星操場上玩飛盤的人望去。無一人是我認識
的。在從芳緣囬軟件園之前，我去了勵志廣場，雖然
圖書館正門外的燈未亮，但黑暗之中的勵志廣場
仍有人玩滑板，我去看了一下，無一人我認識。
    我問了老鄉黃天策工大青鳥的會員卡是多少錢辦的。
因爲我前些天看以前的日記，發現我和阮明哲還一起跑
步過。但後來我沒堅持下來。我今年十二月末又找到了阮明
喆，我說:"你明年再帶我跑步吧。因爲我現在太弱了。" 他
說:"現在外面霾太大了，沒法跑，命重要，但我們明年可
以一起跑步。"
    現在是2018年12月23日星期日，昨晚我和方輝、徐昊、
李浩冉、管悅去王婆大蝦吃晚飯，我吃了很多鵪鶉蛋。昨天


page 21 left
早上我剛出門就看見518宿舍的徐昊在513和514寢室
之間的牆壁上用膠帶貼紙，紙上寫著十六個字:"你若
不睡，請你安靜，深更半夜，小聲逼逼。" 我認爲這十六字
的小詩寫得十分有表現力，而且非常工整，但是它被貼在
了錯誤的位置。我告訴徐昊，今天是星期六，是12月22
日，是考研的日子，而我知道513中的吳志奇和王洋都去
考研了，他們在前一天(星期五)晚上就去校外的旅店
住了。而513中的王帥和阮明喆都是十分安靜的人，我不
認爲513中會有人喊叫。徐昊告訴我，從晚上到凌晨，
走廊中就一直有打遊戲叫喊的聲音，不絕於耳。我告訴
他，514中也沒有打遊戲叫喊的人，因爲514中的伍建
瑞今年爲了考公務員，天天學習，毫不懈怠，而514中的夏
德順，從來沒在打遊戲的時候喊過，夏德順不打遊
戲的時候也不可能喊。而張霖晨十分安靜，他和他女朋友
打電話聲音也很小。514的徐通去北平實習去了。所以
513和514中不可能有人在週五晚上打遊戲打到週六凌
晨，並且喊了一晚上。我和徐昊說，如果你聽到有人半夜
大喊大叫，那一定是515寢室。因爲自從我從515寢室搬
走之後，515寢室中打遊戲的人就更加肆無忌憚了。雖
然515寢室中最能喊的兩個人張濟鯤和張曉軒
都不在了，但515寢室中仍有兩位成天打遊戲的人，就是
楊燁和常浩澤。


page 21 right
    而這天(12月22日星期六)楊燁和常浩澤很有可能不用去
參加培訓，如果這天他們不用去參加培訓，那麼他倆
完全有可能在前一天晚上打遊戲，也完全有可能打遊戲
直到第二天凌晨，因爲不斷電，而且週六他倆又不用去考
研。而如果楊燁和常浩澤通宵打遊戲，他們一定會喊
一整夜。所以徐昊將貼紙又揭下來，貼到了515和514
之間的牆上了。我洗漱之後吃了一個老婆餅，在水房看
見了楊韓哲，我問他去不去圖書館，他說不去，因爲他要在
宿舍在電腦上裝開發環境。我問楊韓哲他加沒加王
路娟學姐，他說他加了，他說王路娟學姐是西電(西安
電子科技大學)人工智能學院的，而他不是。
    今年上半年，2014級的馬上就要畢業的時候，我
經常去望星聽王新博學長唱歌，他就是工大周傑倫，
一開始，我和劉陳偉說，什麼工大周傑倫，全都是炒作。
但當我去望星聽一個人唱歌非常好聽的時候，我說
這個人唱的比工大周傑倫好聽多了吧。後來我才得
知，我所說的那個唱的比工大周傑倫唱的好聽多了
的人，就是工大周傑倫本人。他是軟件1402班的。爾後，
我經常去望星聽王新博唱歌，我有時是和朋友去，比
如張松，比如姜智薇，比如劉夕蕊，比如趙向寧，有時
是自己去，因爲到了快暑假的時候，我的朋友全都忙
於考試不出門了。有一次，我滑著張濟鯤的小魚板


page 22 left
去望星聽工大周傑倫唱歌，我在望星足球場看到了
正在和她同學拍畢業照的王路娟學姐。我和她聊
了一下她畢業之後要去哪兒。我和王路娟學姐是怎麼
認識的呢？也是在Wego認識的，在我大一的時候王
路娟學姐常去Wego，後來王路娟學姐就不去Wego了。
因爲2016級新生入學了，林蘇穎變成Wego隊長了。很多
14級的學長學姐覺得自己老了，就不去Wegotime了。我
此前不覺得有什麼不妥。但當我發現17級新生來了，
卞志偉成了隊長，榮浩和包冬慶、樊岩峯、劉業鹏等好
些人都不去Wegotime時，我才知道，15級的也老了。2017
年不論是招新、掃樓、考試、開會，都是以16級爲主力，
我和卞志偉是其中僅有的兩位15級隊員。卞是隊長，徐
鈺、王明遷是副隊長，我被卞和李路陽推舉爲
技術隊長，王明遷居功甚偉，因爲她是軟件1703的帶
班，所以許多軟件1703班的學生都加入了Wego，比如
許繪宏，比如吉曉梅、劉澤炫、陳著瑩。一開始，我沒想
到許繪宏能力如此強，2017年10月的時候，我關注徐
浩然的程度都比許繪宏大。我沒有發現許繪宏
的學習能力如此強。我曾帶他找過徐通。因爲他想搞服
務器。要知道，2017年秋天，我剛完成了ChatRoom，之後
沒有什麼大動作，而李路陽剛開始搞服務器，也是請
敎徐通。而徐通則是自學成才。他暑假學了車，開學


page 22 right
又學會了服務器的搭建。許繪宏則勤學苦練，從小
白變成了超越自己室友的人，我們在2017年秋去華苑聚餐
過，而那次去的人，也就是2018年夏參與Wego新領導層
選舉的人，雖然李茂均、李丹陽、原雅麗等人不能被
選入新的副隊長。新任隊長的人選有徐鈺、王明遷和
李路陽，但徐鈺和王明遷拒絕擔任新Wego隊長，於是新
Wego隊長由李路陽擔任。在我的印象中，李茂均和另一位
女生參與了新任副隊長的選舉，作候選人，但是沒當選。
最後，王思邈、許繪宏、陳著瑩、劉澤炫被選爲Wego
下一批副隊長，而其中每次Wegotime都來的人，就是2019
年換屆選舉時最有可能成爲下一任Wego隊長的人。我
把賭注押在了王思邈身上，我送了他很多書，我希
望他學識淵博，像全才一樣。我鼓勵他暑假留校，他
和李路陽就由我帶著去找王賾申請留校。這都是2018
年暑假之前的事情了。今年秋天，2018級新生來了，社團
宣講那天，許繪宏代表Wego上臺講了一些內容，給2018
級的新生介紹了Wego，雖然那天出了岔子，因爲許
繪宏講演的PPT中招新群(迎新群)的二維碼被張
會君誤用成了Wego招新委員會的群二維碼，但是2017
級新生將面試和筆試都搞完了，沒有什麼大的閃失。
面試和筆試期間，我都在北平，所以全程沒有我指導。
2017級新生這時已經是學長學姐了。


page 23 left
    現在是2018年12月23日星期日。昨天上午和方輝去圖
書館，中午劉陳偉和他女朋友子璇從二公教考完研究生
入學考試的政治之後，囬圖書館，遇到了我和方輝。
我和方輝去東苑芳緣餐廳吃飯，遇到了王明遷和李
丹陽，芳緣裏人非常多，她倆到其他地方吃飯去了。我
和方輝本來想買餃子，但是買餃子的學生太多了，
我倆都吃的芳緣最左邊窗口的蓋飯。方輝告訴我方
益不是考本校的研究生。方輝說方益之前告訴我說方
益要考本校是說謊。我說那劉陳偉和林子凱是眞的
考本校吧。他說這應該是眞的。
    我倆囬圖書館睡覺，其間劉陳偉和他女友子
璇去考英語科目去了。我和方輝接著睡，到了三點，
我醒了，開始寫棕書二，從"我雖然反共"，寫到"2016年11
月下旬，我買了燁哥同款毛衣"。我的囬憶就此停止，因爲
我和方輝要去找動畫的學生去了。今天早上洗漱之時
(2018年12月22日星期六)我去洗手間後在QQ上聯絡
于經堯，因爲他是動畫1804班的，之前我將陳帥帥不
要了的四級題送給了于經堯，那是一個霧霾天，我去吃
晚飯(犟骨頭)之前，在四號樓下等了他一小會兒。我很久
未聯繫他，因爲大一上學期的新生很忙，我們這次聯
繫也許就是最後一次。我想請他和學妹以及徐昊吃飯，
學妹就是12月1日那天，同陳帥帥和我一起在濱江道買鞵，


page 23 right
吃蒸汽牛蛙，爾後一起坐地鐵囬工大的學妹。學妹有兩
位，一位叫管悅，江蘇人，另一位叫李浩冉，山東人。如果不是我
讓于經堯叫她倆出來，那麼我們這輩子都不會一起吃飯，
或一起做什麼其它事，因爲我們本無交集。但徐昊竟然
認識李浩冉，徐昊說李浩冉是他的部員。我問是什麼部，
他說是勤工部。
    王婆大蝦的鵪鶉蛋給的實在是太多了，我沒想到
徐昊、方輝、管悅、李浩冉都不吃鵪鶉蛋。這一晚上我就
光吃鵪鶉蛋了，快吃吐了。我吃得很飽，囬到軟件園，
我們送她們到二號樓，之後我和方輝、徐昊沿著二號樓
和四號樓之間的孤寂的小路囬了四號樓。
    我知道我和李路陽、江敬恩吃飯，和徐鈺、蔡依夢吃飯，
和劉澤炫吃飯，和張文才、方輝吃飯等等飯局，在很多
人眼中毫無意義。但在我眼中，這是永恆的事情。因爲
畢業之後，我就再也不能像大學時代時一樣，和這些人吃
飯聊天了。因爲我們不能作一輩子大學生，我們終將步
入社會之中。


page 24 left
    考研的人今天要考數學和專業課，而我晚上則在宿舍
中看熱血高校第一部。
    上午和方輝去圖書館，{{中午和他去食堂，沒吃}}
今天我和他未去昨日去過的語言借閱區，所以沒遇到
劉陳偉。
    晚上方輝和史一葦以及其他卓越班的同學吃飯去了。
但沒和方益去吃飯。
    我自己去了滿金喜，我在滿金喜吃了焗飯和鷄肉南
瓜湯。看到了牆上貼著的之前我和朋友貼的
留言條，也知道自己留在天津的時日不多了。早晚這裏
會不屬於我們，那些現在屬於我們的，都將被收
囬。
    吃完飯出來，我遇到了半年沒見到的周鵬程。他
和他對象汪海清十分恩愛。他倆是2017年秋相識的。
我買了安慕希，一箱，我走囬了寢室，劉陳偉和林子凱
在打掃宿舍。劉陳偉和林子凱是511宿舍的。安慕希
是伊利的酸奶。我送給劉陳偉和林子凱一人一瓶安慕希。
    張濟鯤囬來了，我出去迎他。他去了512宿舍，找
唐昊宇，我去512宿舍送給他一瓶安慕希。