6 big brown book page 1

2018年12月16日
北平主日之後
的日記

書於天津工業大學
圖書館三樓之
電子閱覽室

2018年12月18日
星期二


page 2
這個筆記本是我在西苑勸寶超市中的文具店買的。今天
521宿舍一如既往的熱到令人死亡，我買完了這個本，
就囬宿舍取了iPad mini、聖經、2015年至2017年的日
記本(棕褐色),2018年6月至12月的日記本(紅棕色),以
及今年(2018年)爲2017年缺失一整年日記，2018年缺
失上半年日記所補記的囬憶錄。那本囬憶錄也是
紅棕色的。2017年至2018年上半年囬憶錄我祇寫
了兩頁，是將我存於手機上QQ群(祇有我在群中)的
日記抄錄下來的，因爲QQ群保存消息能力極差。
不久之後QQ就會被人遺棄。唯有這兩本書會存到
幾十年甚至百年之後。現在是2018年12月18日星期二，
昨天我寫了一天的日記和囬憶錄，和蔡依夢、徐通聊
了不同的事情，翻起大學的日記，發現甚少。我並
不知道我大二大三以及大四上半年都做了什麼，雖
然大四上半年的日記在WordPress上，然而大二(2016年
9月至2017年7月)和大三(2017年9月至2018年7月)的日
記幾乎全部丟失。我十分懊悔，那兩年我每天到底在
做什麼？敲代碼？去圖書館看C++？或是水群？或是
在寢室做C語言的教程？就連我曾經相識的朋友
的名字我都忘了。或許有一天，我就會忘掉2016年相
識的江敬恩、徐鈺、李路陽、李源、甯湘翼、蔡依夢、
魏金梦、許婧軒、李虎城、李靈、陳中睿、姚承志、


page 3 left
田戴星、吳思閩、李德澤、方佳文、劉詩宇、王明
遷。我也會忘掉2017年認識的周鵬程、
陳雪瑩、張俊卿、孫曉藝、張耀芳、李之桐、方
雨晴、李雙江、蔡曼玲、宋琳璇、楊一鳴、蔡貴
城、徐浩然、徐心怡、陳著瑩、吉曉梅、張霖晨、
劉澤炫、姜智薇、許繪宏、李丹陽、譚晶、李
茂均、王思邈、李偉、原雅麗、李健、許金光、黃
鈺婷、張會君、張帆、樊妍。是的，我
已經忘掉一些人了，比如我漏掉了蔣佳恬、趙文嵩。
蔣佳恬和我、陳帥帥都在王賾的辦公室開過會。
趙文嵩和李路陽、我、徐通在軟件園食堂三樓也開
過會。那是何時的事情？有人記得嗎？
    隨著時間的流逝，這些都將被遺忘。
    我十分後悔2017年我沒有記日記。也許趙
文嵩、我、李路陽和徐通的會議就是在2017年下
半年，我成天去勵志廣場滑滑板的那一年。也許我、
李路陽、陳帥帥和蔣佳恬都參加的那個在王賾辦公
室的會議，是在2018年上半年，也許徐通記得，因
爲徐通不用像我一樣既要認識計院的學生，又要
認識勵志廣場的學生，又要認識西苑的學生，又要
認識TEC的學生，又要認識敎會的敎友，又要
認識外國的朋友，又要認識KMT的朋友。


page 3 right
我每天都將自己發揮到了極致。我又是
KMT，又是Wegoer，又是Christian，又是滑滑板的，
又是程序員，又要每日忍受SB張曉軒和他的傻B
朋友的日常亂叫，又要見到楊韓喆、劉業鵬的
時候問好，又要躲開史一葦、鄭朝偉，又要經
常鞏固和徐通、劉陳偉、阮明哲、陳帥帥的關
係，不然在四號樓五樓根本混不下去。
    我不想像上海的夏德順和陳秋碩一樣成天
打遊戲打到大學結束，我想做些什麼。我在2015
年在QQ上反共，2016年QQ空間被封之後，我就
開始每天在宿舍通宵敲代碼，第二天上午的髙數課基
本不去上。于子鈞很爲我著急。好在會在之後遇到
劉宇婷幫了我大忙，我感謝她一輩子。
    我翻了翻大一的日記，沒有多少文字。2015年
12月12日星期六日記上寫道：明天張曉軒生日，
然而他們竟然沒有告訴我。我很意外。
因爲我沒怎麼他們。算了。我們不是一類
人，他們不告訴我就算了。反正我又不缺朋友。
將來我們也不會和我有多少交集了。
(註: 上面的"我們"應爲"他們", 原文有誤)
    我本來想和他們處好關係，然而他們是那種
中規中矩的人，我不是，我比他們自由散漫一些。


page 4 left
    我也不玩傻逼LOL。
    這才是我想說的。
以上是2015年12月12日日記的部分內容。
    2016年5月3日的日記中寫道：
    其實這次感冒不是偶然的，我的作息從去年
就沒有調整好。
    2015年12月熬夜編程
    2016年1月熬夜看QQ空間反共
    2016年2月熬夜刷微博反共
    2016年3月熬夜玩ICQ反共
    2016年4月熬夜看映客
    2016年1月到現在WordPress和Tumblr,NPR和
BBC
    2016年4月到現在Bootstrap和JavaScript,
    一天天的熬夜把我的身體和學業弄完了。必須
下決心重新規定作息，自我約束，限制並且防備意
外情況。
    不能熬夜了，要不然身體和學業都完了。快
到期中考試了。不久又要期末考試了，不能掛科。不
能再退學了。這是我自己選擇的專業，不能失敗了。
    最重要的是髙數、英語、大學物理，跑操也要
去，不然體育就掛科了。


page 4 right
2016年4月日記
4月1日週五  第二次英語口語班，和同學王帥、阮
明哲、廖世華、李健(帶班)一起去的。老師叫 Bradley
Daley, 地點國際學院。
4月5日 週二
清明節第二天
做夢夢到髙數和線代掛了。
惶恐灘頭說惶恐。
4月6日 週三
和Josephine及饒子昊、康雨寧、吳，及杜怡如及她的同
學在英語角之後，一起去天工大小南門之外的咖啡廳。
獨余飲啤酒，待余幾人歸北苑之後，四號樓之門已鎖，
吾及他幾人越窗而入，歸宿舍，夜，劉陳偉入吾寢室撓
亂。
4月7日 週四
早上未起，上午未去上課，然跑操仍去了。聞物理老師點
名，無所謂，洗衣襪。
夜，下載 House of Cards, 需用迅雷。
4月8日 週五
夜，Wegotime 隊長分配工作，詣在重新製作Wego之官
網。隊長劉鍇翔任包冬慶爲主管。
夜未眠，下載 House of Cards 第四季。


page 5 left
2016年4月9日 週六
    下午坐小黃①去東苑國際教育學院。上第一次英
語口語班。我的班級是ISE-1-13，老師是Robert
Mcdougal。
    之後又去圖書館。準備下週之Wego報告。印思修作
業之調查問卷。
2016年4月10日 週日
    下午，與阮明喆之圖書館。


page 6 right
2016年10月9日
    乘地鐵至鞍山西道。
    步行至時代數碼廣場。
    在一樓找人修手機，要260元，貼膜要40元，一共
300元，結果那人送到四樓找人修的。我問修手機
的人，修手機的人說祇要180元。最後還是在一樓
結的賬，非要300元，本來直接到四樓也就200元
修好加貼膜。
    從時代數碼廣場出來，買了本 Dan Brown
的Inferno小說和一套新東方的六級題。
    打車到鞍山道，乘地鐵囬天工大。

2016年12月22日 週四
    考數據結構
    取快遞(遊戲設計)
    睡覺
    買筆
    洗澡


page 7 left
2018年5月4日
    阿里巴巴面試
    買紅筆
    背GRE單詞
    學習Go語言
    讀韓寒的書
    在圖書館學習編譯原理

2018年5月5日 日記
    ① 早上去上俄語課，老師講了一下列賓的畫
    ② 中午和張耀芳、劉陳偉去緣豆吃午飯
花了二百匪幣。
    ③ 下午睡覺

2018年5月21日 下午兩點在C510進行互聯網
+競賽答疑。

2018年6月22日 週五第二大節
    系統設計與分析  考試


page 7 right
2018年6月28日 週四
    徐通請我吃午飯，在師大南門的小四川。
    明天考軟件項目管理(苑煒弢)
    後天考編譯原理(董德義)
    下午，我和徐通去天軟微吧。
    但那兒有天津市大學軟件學院的座談
會，不讓我們進。
    於是我們去B201學，但是B201太熱了，
於是我倆祇好囬軟件園的宿舍。


page 8 left
(此頁空白)


page 8 right
之前的內容是2018年末到2019年初我對我2016
年、2017年、2018年在天津工業大學上學時期生活的
囬顧。之後的內容是2018年末到2019年初的日
記。我向自己發誓，再也不能犯2016年和2017年以及
2018年前半年不寫日記的錯誤了。以後每日必寫
至少百字的日記。
    一下是我昨天(2018年12月17日下午六點半)向
KMT以及主內的兄弟黃棋髙弟兄的告誡:
    我: 我告訴你一件非常寶貴的建議
    我: 一定要每天寫日記，至少一百字
    我: 把你當天遇到的人，最近做的事情，
心裏的想法，都寫下來
    黃棋髙: 此話怎講
    我: 不然到了大四的時候，囬憶起大一大二的時候，
什麼都想不起來。
    我: 這是我的慘痛教訓。
    我: 你不要再犯我的錯誤
    我: 寫日記時，當天去哪了，也寫下來
    我: 買一個質量好一點的筆記本，最好是
皮面的本。別隨便把日記寫在一張紙上，要寫
在質量好一點的筆記本上。


page 9 left
    我: 你空間裏發的說說是什麼意思？你發什麼脾氣？
    我: 不要老是生氣。沈穩一點。
    我: 上帝會審判所有人。死去的和未出生的，
以及活著的。神說: 申冤在我，我必報應。
    黃棋髙: 在這垃圾地方待不下去了。
    我: 上帝讓你在垃圾地方待著，自有祂的道理。
不然你怎麼能知道大陸竟有這樣的地方，這樣
的人？
    我: 上帝讓你遭遇任何事情，遇到任何人，自
有祂的安排。
    黃棋髙: 我就是一個民族主義者
    黃棋髙: 若有來世，寧做美帝走狗，不做神州
蟻民。
    我: 把你的想法都寫下來，寫在日記中，免得
以後你忘記了你此刻的想法。別成天生沒用
的氣。
    黃棋髙: 謝謝你
    黃棋髙: 寧做中華兒女不做馬列子孫。
    我: 爲中華民國之光復而讀書。
    黃棋髙: 對，待青天白日滿地紅。


page 9 right
    我: 在2015年10月到2017年3月，我天天寫日記。但
是2017年3月我買了iPad之後，就沒繼續寫
日記，我很後悔，2017年3月之後沒繼續寫
日記。明年7月我就畢業了，我想囬憶一下自己2017
年到2018年的生活，都記不得了。所以，我勸你
每天寫日記，在大學這四年，不要虛度。
    我: 我大一時去團契的時候，沒有人記筆記。
今年去查經班的時候，很多人記筆記。我覺得
記筆記是一個好習慣。平時的日記記錄日常
生活，而在主日記屬靈的筆記。
    以上內容均爲我和黃棋髙的私人談話。
    今日是2018年12月18日 星期二，我中午才
起，因爲昨日晚上未眠，用自己的黑色充電燈
寫棕書一的結尾，自己的黑色充電燈用
沒電了，又用周蔚東的燈繼續寫。直到凌
晨五點。眼睛要累瞎了，才停下來。今日上午
沒醒，睡了一上午。母親給我買了北平到滿洲里
的火車票，1月15日的。
    這些日子在準備聖誕節去北平見黃棋髙和
郝博新兄弟的事情。我們都是愛國反共之人。
    之後我就要準備囬B512續寫ChatRoom
的事情了。但在那之前，我要努力囬憶我在2017年


page 10 left
這一整年遺失的日記的內容。我會將2017年的事
件以囬憶錄的形式寫在棕書二中。而此
書僅作爲2018年12月16日北平主日之後的日記。
    我打算將主日北平之行的事情寫下來，但我
似乎沒有多少時間去寫，但我必須寫，那天北平的
弟兄講了約翰福音6:1-6:40的所有內容。
我們從十點聽到了下午兩點才吃飯。之後他
們唱歌。我們坐成一圈，孩子們在中間玩耍，我
找到一本德文聖經。就將德文聖經的約翰
福音6:40發給蔡看。不僅是照片，我還按著
書中的文字打下來發給她看。
    昨天(2018年12月17日 星期一)蔡依夢下午一
點給我發了一個網址鏈接，是講西南聯
大的。那是微信消息，我晚上七點才看到，我就
囬答她說: 我早就知道西南聯大，2016年冬天我就
知道的東西，2018年冬天你才發給我。她囬答:
哼。
    我說: 你好好寫日記和囬憶錄吧。
    蔡依夢說: 爲啥
    我說: 因爲就算你天天學習，如果不寫下來，
兩年之後，就都忘了。什麼都不記得了。什麼都得不
到。


page 10 right
    蔡說: 好像是的。
    我說: 我有四本囬憶錄和日記①
    蔡說: 哇，厲害
    我說: 如果這四本丟了，我大學就相當於沒
有念過。我就相當於沒上過大學。文字就是生命。
沒有文字，就沒有生命。沒有記錄下來的事，就是
從來沒發生過的事。沒有記錄下來的生活，就相
當於沒有活過。很多人從來沒活過，所以沒有
什麼意義。如果你大學也沒有囬憶錄和日記，那
麽你的大學也一樣，沒有意義。
    蔡依夢: emmm
    我說: 遺忘了某一天的事情，那一天你就未活過。
如果你遺忘了2016年12月的事情，2016年12月你就
沒有經歷過。如果你遺忘了2017年的事情，2017
年你就沒有生活過。不要因爲往事不堪囬首就
選擇忘掉往事。因爲這樣祇能讓
你發現自己之前從來沒認眞生活過。
註: ① 在2018年12月16日北平主日之時我對一位
姊妹說: 如果讓我把所有書都燒了，祇允許我留一本
書，我一定選聖經。如果把我扔到孤島上，祇允許
我帶一本書在島上讀，我一定選聖經。


page 11 left
    蔡依夢: 我就沒認眞生活過。
    我說: 2017年你時怎麼度過的，你能囬憶起來
嗎？你有文字記錄嗎？
    蔡依夢: 能，想辦法自殺。
    我說: 2016年的這時候你在幹嘛？
    蔡依夢: 家裏吵架，逃離。
    我說: 我日記裏，你2016年這時候在西苑玩輪滑。
    蔡: 我在玩輪滑的時候就有
    我說: 我日記裏，你2016年的12月和我去過圖書館，因
爲你們快要英語期末考試。
    蔡依夢: 思維裏有時候，圖書館我記得
    我: “玩輪滑的時候，就有”
        就有什麼？
        “思維裏有時候”是什麼意思？
        你的話沒人能看懂，語無倫次，既沒有主語，
也沒有賓語。一句話必須要有主語，謂語和賓語，你不知
道嗎？說實話，看你發的東西，要想知
道是什麼意思，都得靠猜。
    我: 你說“圖書館我記得”，你現在是記得，但是你
十年之後就全忘了，努力囬憶所有細節，寫囬憶錄，
寫日記。別浪費時間看網上的垃圾文章了。你的人生祇
有一次，你還有一年半就走了，我還有半年就走了。不要


page 11 right
再浪費時間了。
    蔡依夢: 好
    我: 日子一天天的混過去，大學四年庸庸碌碌，沒有
留下一點囬憶，每一天都平淡無奇，曾經的朋友，連名字
都記不得，每天宅在宿舍，連食堂和圖書館都忘了是什
麽樣子。大學不應該是這樣的。
    我: 日後，如果在2066年我去世了，你作爲我的朋友，能囬
憶起2016年至2019年我們作爲大學同學的時候，
一起做過什麼事情，去過什麼地方，何時去的，天氣如何嗎？
我的訃告誰來寫？
    蔡依夢: emmm
    蔡依夢: 我知道了
    蔡依夢: 我以前想我還完父母的錢就自殺。
    我撤囬了一條消息①
    我: 因爲如果你覺得你做的事情沒有意義，不值得
寫下來，那麼你的人生不僅沒有意義，你也沒有活過。
    蔡: 知道了
    我: 如果你沒有好好活過，你連一份遺書都寫不好。
    蔡: 沒想寫遺書
    我: 如果你能活到2066年，我想你也記不得什麽了，如
果你活不到那時候，那你更要在現在，就把自己做過的每一件事都
記下來。②

註: ①處撤囬的消息更正後又重新發送,應爲②


page 12 left
我: 如果你覺得你死了連一份遺書都不必寫，那你眞是
極度自私。
蔡依夢: ??
我: 因爲你連一份遺書都不寫，你的父母，你的朋友連你
臨死時所想的事情是什麼都不能知道。你不僅沒有
活過，和你交朋友也是浪費時間。
蔡依夢: 額
我: 不想讓別人在自己身上浪費生命，亦不要在別人身上
浪費自己的生命。人不是爲自己而活的，而是爲了改變別
人而活的。用文字去改變將來的自己，也去改變別人。人
的肉身死了，不代表他死了，他仍然活在他朋友的文字中。
文字，就是生命，沒有文字，就沒有生命。沒有被用文字
記錄下來的人，就從來沒活過。
我: 耶穌被天下萬國的人用文字記錄下來，所以他
永生。那些從來沒活過的人，死了就被人忘掉了，所
以他們不能永生。
我: 沒有囬憶的人，就沒有活過。沒有活過的人，和死人沒有
區別。如果一個人把大學時光荒廢了，那麼他的人生也基本上
荒廢了①。因爲到了他工作賺錢的時候，沒時間寫日記。就
算寫，寫他每天上班工作的內容，也沒有任何意義。

註: ① 我所說的話，所指的人就是楊燁和張曉軒，因爲
他們將他們大學的時光荒廢了。


page 12 right
我: 祇有大學生活最有意義，如果一個人①連大學生活都無
聊到死，那麼他上班之後都生活會更加無聊。
我: 正是因爲上班之後遇不到眞正的朋友，人人都祇爲了賺
錢而活著，所以在大學中交的朋友才如此珍貴。很多人不
明白。等他們明白了，也晚了。
我: 我所說的話，你要記下來，不僅要記在腦子裏，也要
記在筆記本上，就像我把我老師的話②記下來一樣。
我: 因爲，話就是生命，文字就是生命。把話傳給別人，
就是把生命賜給別人。領受話語，就是領受生命。
我: 耶穌將自己的話傳給他的使徒，所以才有了
福音書，那些福音書，就是永生之道。人子的話，就是人的生
命。我的這些話，若是告訴智慧的人，能改變他的一生。你
自己也知道你不具智慧，所以你要細細地去思考，也許要思
考很久③，但思考本身，就是活著的意義。笛卡爾說過:我思,
故我是。思考人活著的意義是什麼，就是人活著的意義。The
Meaning of Life is to think what is the Meaning of Life.

註: ① 我所說的其大學生活無聊到死的人，就是楊燁、張
曉軒，以及他們的朋友唐昊宇、胡玉文、張濟鯤等人。②我
所說的我將老師的話記下來，是指今年4月我將Linux老師王
瑞昆的話記下來。③每個人都要思考很久才能明白，比如我
思考了幾個月，從北平思考從前在天津的大學生活，
到11月囬到天津被主召到祂的教會之中，我終於醒悟。


page 13 left
我: 在約翰福音中，耶穌說: 我就是道路，我就是眞理，
我就是生命。我在耶穌身上獲得了大智慧。所以我的生命
被賦予了眞正的意義。在天津這三年裏的任何一天，任
何熬夜和胃痛感冒的日子中，任何編程和滑板的日子中，
我都沒有思考出結果①，這些天我才思考明白，我覺得現
在仍然不晚。
我: 你爲什麼因爲父母吵架就想自殺？父母吵架與否和你
沒有任何關係，父母是何人和你沒有任何關係。你是你自己。
父母就算去世了也和你沒有任何關係。你沒有認眞活過。你
看似非常關心父母，但你一點都不關心自己。如果人不
關心自己，那他就不是關心父母的人，因爲父母關心的人，也
就是他們的兒女，並不是他所關心的。如果他不關心
父母所關心的人，也就是他自己，那他再關心父母又有何
用？
我: 爲什麼我讓你少宅在宿舍，多出門，多認識新朋友？因爲我知
道，人不是一個人活著，而是活在世界中。如果一個人活在自己的房子中，
不出去見朋友，不到外面去，那就是活在牢籠之中，活在監獄之中。
那就是從來沒有活過，那就是死人③。天天在宿舍中打遊戲的人也
是一樣。所以我告訴你，我之前④的室友，大學四年從來沒活過。
他們在這四年中，和死人沒有區別。沒人知道他們是誰，沒人
聽說過他們。那麼他們祇是會說話吃飯的死人。

註: ① 生命的意義是什麼這個問題的結果。 ③ 夏德順 ④ 515


page 13 right
我: 你很瞭解西南聯大也對你沒有用，你不了解西南
聯大也能照常生活。重要的不是西南聯大，而是天工大。
重要的不是別人，而是你自己。我贈給你這些話語，就是
爲了讓你得到眞生命。我所說的這些話語，就是生命。
按這話語行的人，就得到了生命。不按這話語行的人，
就失去了生命，像張曉軒和楊燁一樣。我的話語不是
從我自己身上來的，乃是從神那裏得來的。從人身上得來
的智慧不是智慧，從神身上得來的智慧才是智慧。
人活在世上，如果心中無神，就是死人。這樣的人，不必一
心尋死，因爲他本來就是死的。
蔡依夢: 額
蔡依夢: 我明白了。
我心想，你哪裏能明白？你怎麼明白？你靠什麼明白？
你如何明白？你明白什麼了？你怎麼知道你明白了？我
說的這些明喆之言，是這三年來連我本人都未明
白的道理，豈能被你一朝一夕明白？就連聰明人
張曉軒都不能明白，就連智慧人阮明喆都不能領
悟，就連賢能人劉陳偉都無法理解，就連勤奮人徐
通都一竅不通，就連宋長皓學長那麼聰明的人都不
一定達到，就連程昊天學長那麼刻苦的人都不一定企及。
就連在澳大利亞悉尼①的董振宇學長也祇能略知
一二，就連在澳大利亞讀書的徐晨學姐都不

註: ① 悉尼誤, 應爲布里斯班。


page 14 left
一定能思考到這個地步。
    至於我爲什麼在2017年和2018年進步如此大，不
是張大坤，不是薛永江，也不是苑煒弢，不是他們的
幫助，而是2017年上半年算法課的陳香凝老師，2017
年下半年的C++老師劉坤良，2018年上半年的
Linux選修課的老師王瑞昆。2018
年上半年我從瀋陽囬天津那會兒，發生了很多事，雖
然這些事情對我的影響不大，但影響了其他人。比如
吳思閩找我給馬欣老師做項目，是一個爬蟲的項
目，我和王思邈一同去的，馬欣老師在B409實驗室
見的我們，我、吳思閩、魏福龍都去了。馬欣
老師上來就介紹項目，完全不提囬報。魏福龍還傻傻
地聽得入迷。我在馬欣講完了後問，做好了給我們什
麼報酬？我和我朋友做微卡項目，至少還可以買到軟件
著作權。馬欣老師把我叫出去，說:"不想做可以走,沒人強迫
你做"。我當時就和門外等我的王思邈走了。此後
我一次也沒踏入過B409。馬欣不是軟件的老師，是網絡
和物聯的老師，和薛永江一樣。我問過劉夕蕊和胡丹，她
們都認識馬欣。因爲馬欣是她們專業的專業課的老師。
馬欣不是軟件專業的老師，我沒問過吳思閩他是如何認
識馬欣的。總之，我認爲這個人很鬼。我問CSDN的吳
楷鈺，她告訴我，I/O社團在B408，宋老師的實驗室。而馬欣
管的實驗室是B409。


page 14 right
我和徐通在2018年12月17日星期一的對話，我在天津，
他在北平。
    晚上九點
我: 睡覺吧，不睡該猝死了。
徐通: 這麼早，爲什麼要睡？
我: 因爲晚睡容易猝死。
我: 你記不記得2017年暑假之前，實訓的時候，你和
阮明喆做旅店的項目
徐通: 記得啊
我: 我和樊岩峯在另一個班，做餓了麼
徐通: 記得
我: 那是2017年幾月？
徐通: 7月或者8月吧
我: 那時候我們要做雲打印，暑假留校，我們做
聊天網站，之後又去薛永江的辦公室，他讓我們做
人臉識別。後來雲打印因爲楊羽的隊也做，我們
初賽就都沒入圍。
徐通: 是的
我: 薛永江的辦公室是C618嗎？
徐通: 好像是吧，怎麼了你要囬去找他嗎？
我: 不是，我不找他。2017年的所有事情，包括參加藍橋
杯起晚了沒去上，以及算法課，以及暑假留校，以及我


page 15 left
們去東麗區面試，劉坤良，我們C++考試互換姓名，
我們一起去天津圖書大廈，我們一起去天津翻譯學院，
你幫我買電腦，你幫我組裝、安裝系統，所有這些，
我都要忘了，你也要忘了，我要寫下來，因爲明年畢
業的時候這些事情我們就都忘了。
徐通: 不能忘，我感覺這是最精彩的一年。我是從那個暑假開始
好好寫代碼的。
我: 就是因爲在我的印象中認爲2017年特別充實，但是我卻記不
清我在那一年到底都幹什麼了，所以我想囬憶一下，寫下來。
徐通: 我學駕照，你先是在薛永江那裏寫ChatRoom①，後來我不去了，
你堅持一個星期也就沒去了，囬到寢室自己寫。所以你那個假
期寫了ChatRoom，我每天下午才囬寢室，你當時住在我們寢室②。
我: 在中軟，暑假之前，你做旅店項目，我和樊岩峯做餓了麼的時候，是幾月？
徐通: 我囬天津去就知道具體是幾號了，在北京公司我沒有文件，記不住。
也許5年後，大家工作穩定了，都記不住多少了，你說的對。也許10
年後就忘光了。
我: 暑假學校沒人，我天天去東苑吃飯，很熱，我以前大學同學龔啟
明來了，我老鄉張潤民在北苑刷牆，他給過我飯票，開學之後，鍾
俊毅去了法國。2017年9月，Wego招新，我負責點名，文安哲獨裁CSDN，
沒拉我進CSDN的群。10月，我每天學日語、滑滑板，515室友成天打遊戲、
亂叫，楊燁打呼嚕，我受不了了，去外面，搬到了鍾俊毅宿舍，三號樓(709),
再也不用去樓下自習室睡覺了。計算機網絡、組原課，都沒認眞上，

註: ① 龔啟明來看過我 ② 4-514


page 15 right
但是能睡好覺了，你2017年下半年編程能力提髙了很多，你買了電腦，2017
年12月末你也幫我買了電腦。2017年末，2018年初①，你要成立印象科技
和筷胖，你買了白板，把我和阮明哲叫到你寢室。2018年初，實訓開
始，我們倆從濱江道好像是看電影囬來，不知看的是什麼，沒走到C區
門口的時候，我就說"要實訓了，我們拉3號樓的李治翰到我
們組吧", 你就說你已經答應阮明喆要他了，非常爲難。後來我們不要阮
明喆了，放寒假之前我們設計了微卡，3月囬天津，開始做微卡。之後
就是上課，編譯原理、體系結構，暑假，你去北京了，8月我也去了，我們
去了國圖，然後2018年就沒了。
徐通: 我靠，你都還記得，我有些都忘了。
我: 你不覺得2017年和2018年非常快嗎？
徐通: 當你有事做的時候，時間往往很快。我的2018年祇有開
發微卡和實習(北平好未來,京東), 其他沒有，但是偏偏這兩樣
對我影響很大。也是我技術飛速提升的一年。我寒假(2018年2月)
在家裏，包括過年的時間，天天在家裏敲代碼，研究微卡的實現
方案。眞是沒停下來的一年啊。我大二時，我想過寫日記，可是沒能
堅持下來。我就是希望未來某一天自己能夠看一下日記想起(自己在)大學
的每一天都做了什麼。
我: 你要成立筷胖，研究如何註冊公司，你註冊了公司，你買了
服務器，你天天敲代碼，我天天去勵志廣場玩滑板。我有時代課，有時
代取快遞。你在2016年騎山地車代取快遞。但是你2017年就不代
了。但是我是2017年天天代取、代課。

註: ① 不是2017年末，而是2017年夏，暑假後


page 16 left
徐通: 是啊, 我的2016年和2017年初都在賺錢①。
我: 我2017年和2018年沒有日記，但我2016年有。我十分後悔
自己2016年的日記本用完了之後，2017年和2018年沒寫日記，
天天瞎玩了。
徐通: 最值得寫的卻沒寫，也算是一種遺憾了。
我: 寫囬憶錄吧。我現在天天寫，一天能寫一千字。囬憶
2017年和2018年的事情。在北京呆了三個月，突然覺得
自己在天津成天到晚瞎玩，什麼都沒留下來。2018年3月，
我們成天呆在實訓的地方，晚上八點才走。
徐通: 是的，很激情的時光啊。
徐通: 其實，我之前在微卡上寫日誌，就是怕某一天我把在
好未來的時光忘了。
徐通: 現在你有事做了。微卡等著你來優化，哈哈。
我: 我和劉陳偉呆在一起的時間不多，但是我日記裏有很
多和他去外面吃飯的記錄。
徐通: 是啊，主要是他很會玩。我的話有時很懶。
我: 因爲我的日記是2016年的日記。2016年和劉陳偉接
觸頗多。2017年和2018年和你一起做事頗多，但是我2017年和
2018年沒有寫日記。現在我記性越來越不好。感覺早晚
要忘光。所以我想在明年畢業之前，把沒忘的，寫下來。
徐通: 可以的。在你出國之前，多寫點。
我: 我記性眞的是越來越差。我看到李燁峰和凌子傲，想不
起來這人叫啥。

註: ① 徐通在大二開打印店賺錢。