page 26 right
2018年12月25日 星期二
    第二天早上七點多，我們就起床了，我們刷牙打車去吃
早飯，出租車司機還是昨晚的司機，姓侯。司機載我們
去了附近的吃早餐的地方。我們都吃了早飯，司機也在那店
裏吃了早飯。之後我們三人和司機上車，他把我們送到地鐵
站，好像是西二旗地鐵站。我們去了東四地鐵站。
    從東四地鐵站下車之後，我們走到美術館，又向南走，
路過了民盟中央，很冷清。我們三人走到了富強路胡同
6號，據黃棋髙說富強路胡同六號是趙紫陽被軟禁
的地方。是一個四合院，我們去的時候，門
兩側有兩輛電動自行車，或是摩托車，一邊一個，車上各
有一人，都是中年大叔，他們戴著摩托車頭盔。他們穿
著平民的衣服，看不出是什麼部門的人。門開了，開門的
是一個穿黑衣服的便衣匪黨特務。他讓那兩個中年人
進去，然後就把門關上了。在關門之前，那位黑衣特
務還冷冷地看了我們一眼，那位特務什麼也沒說，就
把門關上了。我們不知道那兩個在門外停摩托車然後
被請進去的人是什麼人。
    我們不能在那鬼地方停留太久，我們走了。我們
又走到天主教王府井聖若瑟教堂。那時是上午十一點。中
文彌撒在上午有三場，下午有兩場英文彌撒。我和博
新過了安檢才走進教堂，那時第三場中文彌撒