page 38 right
2018年12月31日 星期一
    昨日因爲凌晨仍未睡，導致昨日上午未去
主日團契，我和夏友海弟兄請假，說是因爲學業
繁忙所以去不了主日之團契了。而實際上，昨日凌晨
我在521宿舍書寫有關常浩澤的日記。詳細內容在
棕書二上可見。
    以下是昨日凌晨兩點我給劉陳偉發去的消息。
    "常浩澤搬到515了，他原來寢室的東西都搬上
來了？他根本沒把東西全搬上來。佔著他自己在二樓的
寢室，又佔著張濟鯤的床位，又佔著我原來的床位，
不讓我朋友住。但是張曉軒的髙中同學來，就
可以住在我原來的床位。常浩澤管著張濟鯤的床、
我原來的床，加上他自己在二樓的寢室的自己的床。
他一人佔著三張床，眞把自己當成八班的人了？他
不讓我朋友住在我原來的床位，他在515打遊戲到
凌晨，對面的學弟都睡不著。早上學弟在513和514
之間的牆上貼紙叫他們「半夜三更，小聲逼逼」。
我請學弟吃飯，和學弟解釋說「那寢室裏的半


page 39 left
夜打遊戲喊個不停的人不是我班的」。學弟才知道他
自己誤會我們班的人了。513和514的安靜祥和與
515中一群腦殘成天瘋狂亂喊形成了鮮明的對比。
同一所大學，有安靜如王洋王帥吳志奇的人，也有佔著
別人寢室當自己是老大的人。自己畢不了業，不學英語，不
考四級，找這個人那個人去抱大腿。找我跟陳帥帥
求情，我因爲善心而幫他，換來什麼了？他眞以爲
自己是八班的？眞以爲自己是515寢室的?"
    "這人以後找我幫忙，我一次都不幫。"
    因爲思考常浩澤的事情太久，昨日主日未去敎會。
    今天早上起來就在淘寶上買了兩本書，每本三十四匪
幣，一本叫作《君士坦丁堡的陷落》，另一本叫《十字軍東征簡史》。
    我在軟件園食堂一樓吃飯的時候，整理了昨晚
主日和徐通李治翰在四季味道的席中談話。半碗餛
飩都涼了，沒來得及吃。我祇好買了一個鷄蛋，去軟
件園B515。上午和蔡吵了一架，因爲有關歷史和共匪
的問題，後來她說她要準備留學所需的考試以及作
品集而停止談論，而我整理了一天昨晚和徐通
以及李治翰爭論的內容，以免我以後忘記。這天我
在B515度過，李治翰和楊韓哲也在B515。那敎室
中祇有我們三人。
    下午我想找人出去吃飯，這是2018年最後一天，我


page 39 right
問了孫曉藝、劉澤炫、陳心萌、許金光、劉陳
偉，但是他們都不能同我去吃飯，我感到十分孤獨。
我問李治翰和楊韓哲晚上去不去吃飯，他們同
意。我就繼續寫日記。晚上北平的黃棋髙給我
打電話，他說他要去山東見一位大漢民族主義者，
之後來天津看我，之後囬北平，之後去香港。我倆在
電話中聊到了北平兩位心被共匪蠱惑的基督徒
楊丹和她男友曹悅，無不扼腕嘆息。我和黃棋髙
都承認，在大陸基督徒中，被共匪矇騙的人是大多數。
黃棋髙告訴我說，我的校友陳張告訴他，既然上帝
選擇讓共匪執政，說明共匪的存在是合法的。我
說，上帝選擇讓共匪執政，是因爲大陸人民罪孽深
重，被上帝拋棄，論到中亞和西亞的人民，我們也
都同意他們因爲罪不可赦，才被上帝拋棄，說到他
們被撒旦(伊斯蘭教和共產主義)所蠱惑，淪
爲黑暗之子，成爲了魔鬼的子民，我和棋髙都因上
帝遺棄他們而傷感。
    和黃棋髙打完了電話，我突然想起了軟件17級
的學弟王思邈，我問他去不去吃飯，他說可以，於是我
和李治翰和楊韓哲以及王思邈去小南門吃晚飯，去
了KFC左側的蜀留香，裏面全是排隊的人，我們出去，
打算去第二家蜀留香，但在去的路上遇到了向北


page 40 left
走的廖世華和林子凱，他們兩人從傅村的方向走
向工大的方向，和我們迎面相遇，我們得知他倆
剛從那家蜀留香囬來時，就問他們人多嗎。
他們說那家蜀留香的人亦很多，於是我們折返，
同他們一同囬文博園和工大之間的那條街。中途
他倆去了小船烤吧。我不吃燒烤，想吃緣豆，而且
那時我不知廖和林去了哪，因爲他們不見了，我和
李治翰、楊韓哲、王思邈在緣豆吃了2018年的最後
一餐，也就是2018年12月31日的晚餐。
    囬到工大，王思邈囬軟件園四號樓的宿舍，我
和李治翰以及楊韓喆繼續學習。我和李、楊囬B
515繼續下午自己做的事情。
    晚上我們三人一同囬宿舍，我囬到四號樓，去513
寢室，看到任永碩在513寢室和阮明喆在下象棋。阮明
喆的電腦顯示屏橫了過來以致宿舍中央的人也能
看到，他們二人正在邊下棋邊看湖南衛視的新年晚
會。阮明喆的電腦顯示屏中播放的就是湖南衛視的
新年晚會。


page 40 right
2019年1月1日星期二
    中華民國一百〇八年到了。
    上午和楊韓喆去軟件園食堂吃飯，我和楊韓喆在
軟件園食堂一樓吃了餛飩，我和楊韓哲從食堂一樓走
出去的時候，剛好在食堂門口見到李治翰。
    我到了B515，將我書包中的這本日記拿出來放在桌
子上，也就是夏德順右邊的桌子，徐通後面的桌子，伍
建瑞前面的桌子。將書包掏空之後，我就背著書包去
小樹林取快遞，我昨天上午買的書郵到了，一本叫「君士
坦丁堡的陷落」，另一本叫作「十字軍東征簡史」，
這兩本書是我在元旦減價期間買的，一本要三十四匪幣。
    我在B515，讀了一整天的書，就是這兩本書，讓我