page 26 right
2018年12月25日 星期二
    第二天早上七點多，我們就起床了，我們刷牙打車去吃
早飯，出租車司機還是昨晚的司機，姓侯。司機載我們
去了附近的吃早餐的地方。我們都吃了早飯，司機也在那店
裏吃了早飯。之後我們三人和司機上車，他把我們送到地鐵
站，好像是西二旗地鐵站。我們去了東四地鐵站。
    從東四地鐵站下車之後，我們走到美術館，又向南走，
路過了民盟中央，很冷清。我們三人走到了富強路胡同
6號，據黃棋髙說富強路胡同六號是趙紫陽被軟禁
的地方。是一個四合院，我們去的時候，門
兩側有兩輛電動自行車，或是摩托車，一邊一個，車上各
有一人，都是中年大叔，他們戴著摩托車頭盔。他們穿
著平民的衣服，看不出是什麼部門的人。門開了，開門的
是一個穿黑衣服的便衣匪黨特務。他讓那兩個中年人
進去，然後就把門關上了。在關門之前，那位黑衣特
務還冷冷地看了我們一眼，那位特務什麼也沒說，就
把門關上了。我們不知道那兩個在門外停摩托車然後
被請進去的人是什麼人。
    我們不能在那鬼地方停留太久，我們走了。我們
又走到天主教王府井聖若瑟教堂。那時是上午十一點。中
文彌撒在上午有三場，下午有兩場英文彌撒。我和博
新過了安檢才走進教堂，那時第三場中文彌撒


page 27 left
剛開始不久。我和博新找了一個空位，然後聆聽唱詩
和禱告。不一會兒，彌撒就結束了。教堂中的信眾走掉
了一大半。我們沒有走，仍然在教堂中待著。我們三人在
那兒等到中午十二點的英文彌撒。在彌撒開始之
前，我去教堂角落的售書之處買了一本天主教聖經，
果然比基督教的聖經的內容更全。天主教的聖經比
基督教的聖經更厚。內容更豐富。相比於基督教的
刪減版，天主教的聖經是原版。一本天主教的聖經要
二十五匪幣，比山西路教堂的十九匪幣的聖經厚了很多。
    英文彌撒很正式，有很多單詞我都是在這兒
第一次見到。前面的聖壇之上有四位穿白衣的牧師，他們
都說英文，站在中間的兩位神父都是愛爾蘭人。黃棋
髙和郝博新的英語聽力極差。他們聽不懂牧師所
說的話。
    上帝給每個人設定的特點和結局都是不同的。然
而祇要是來到這裏的人，天父就會保佑他。除非他是
匪黨的特務。
    在中午十二點的英文彌撒結束之後，大概是下午
一點，我們走到王府井的麥當勞，吃了午飯。
    在吃午飯的時候，我們談論大陸的黑鬼
和穆斯林，以及匪計生委和民宗委幹的背叛民族的
罪行。


page 27 right
    在王府井的麥當勞，我們吃午飯之時，坐在我左手邊，有
一個老太婆，她不吃麥當勞的食品，而是在桌上放著一
碗泡麵。那泡麵是吃完了的，碗是泡麵原
裝的一次性的方便麵紙桶。裏面祇剩下麵湯。我不知
道那老太太爲什麼吃完了還不走，坐在我們桌旁直到我
們走後她仍在那裏不動。
    我坐在窗戶下面的座位，背對著太陽，黃棋髙和郝
博新坐在我的對面，我們共用一張桌子，陽光照在
他倆的臉上。黃棋髙坐在我的正對面。我吃黃棋髙的
薯條，黃棋髙吃我的鷄塊。郝博新坐在我的右前方，是
黃棋髙的左手邊。我右手邊是我裝滿書和聖經的書包，
以及我的帽子、圍巾、口罩、手套之類的東西。在我的
左前方，也就是黃棋髙的右手邊，就是那個老太太，她
和我們不共用同一張桌子，一直在旁邊聽我們說話。
我們說話的聲音不大也不小，近旁的人都能聽得到。
在我們說話的時候，那個老太太就笑出聲來，還笑
得很放肆，還直勾勾地看著我們。那笑容很邪惡，
那笑聲也很猥瑣。
    我們很不自在，我們吃完了就從麥當勞出來，走
到王府井地鐵站。坐一號線到西單，從西單坐四號
線到北京南站。在地鐵上，黃棋髙坐在列車的地板上，
週圍有很多同乘地鐵的人在站著。


page 28 left
    我和郝博新在北京南站下車，黃棋髙仍留在地鐵
上，他仍要一個人繼續坐下去，囬他的大學。大興區。
我和郝博新在下車時和黃棋髙道別。
    我和郝博新到了北京南站，我們從地下坐
電扶梯到了地上二層。在二層候車大廳中的一個茶
館，我要了兩杯茶，花了我六十四匪幣，我在天主教堂
才花了五十匪幣，二十五匪幣買聖經，二十五匪幣捐
給了教堂。我知道因爲我買伊利和其他清眞
產品所不知情捐給伊斯蘭邪教的錢比這
二十五匪幣要多得多，所以我是罪人，願主原諒我。
願天父懲罰那些邪教徒。
    我和郝博新在北京南站二層候車大廳中的茶館
喝茶，我和他從下午兩點半坐到了下午三點半。我背
靠著牆，郝博新坐在我對面。我讀聖經傳道書。我
對照著天主教和基督教的兩本不同的殘體中文
的聖經一字一字地讀，郝博新則讀昨晚張崇峯敎
士給的那本棕色聖經。
    三點半郝博新走了，我在10A檢票口等動車。我之
所以記下是10A檢票口，是有原因的。四點多我上了車，
五點多我囬到了天津。在上車和下車的時候，如果我在站
臺上，我一定會戴3M口罩，因爲總有SB在站臺上抽煙。
去北平的時候，我書包裏祇有一本聖經。囬天津的時


page 28 right
候，我書包中有三本各不相同的聖經。雖然這三種不
同的聖經中的文字都不相同，且都是中文殘體字譯
本。但是神的道是普世的，且是獨一無二的。
    Merry Christmas    神與我們同在。