page 33 right
2018年12月29日 星期六
    我將盡可能簡短敍述這一天發生的事情。
    昨天晚上我去找常浩澤問我朋友黃棋髙能否在
2019年1月3日之後住在515宿舍我原來的床位。常浩澤
告訴我不能。
    常浩澤拒絕黃棋髙住在515之事，讓我很惱火，我
在此日和劉陳偉討論了此事，具體內容見棕書二。
    我在B515實訓，周蔚東上午和我一起從521去的B
515，但他上午見B512搬到B515的學生都沒來，他就
走了。林周平晚上在KFC樓上不知幾點睡的，早上沒
醒，中午才醒。中午我去小南門和林周平等蔡到，之
後我們去滿金喜吃午飯，之後蔡請客付賬，我給她
付了一個書包到費用，在淘寶上，因爲那書包不貴。我和
蔡依夢和林周平從小南門的狗洞鑽進去，給蔡取
了快遞，是三本日記本，但不是我喜歡的那種日記本。
雖然我非常喜歡牛皮紙，而且那三本中有兩本都是內頁也
是牛皮紙的日記本。
    我和蔡以及林穿過勵志廣場和圖書館，又去
藝術學院看攝影展，外面狂風大作，寒冷刺骨。
我們看攝影展的事亦記載在棕書二上。我們看完攝影
展，我和蔡送林囬他的大學，我和蔡去我的學院，我
和蔡去東苑芳緣吃晚飯，之後，我們去買蛋糕以及酸奶。


page 34 left
這一天發生的事，有一部分記載在棕書二上。
    那天晚上特別寒冷，我給蔡買了一箱安慕希，我
給自己也買了一箱安慕希，這實際上很不好，因爲
安慕希是伊利生產的狗日的清眞食品。要交宗敎
稅的。我因爲手中有兩箱酸奶，又背著蔡的電腦包，
所以將剛買的涼的可可讓她替我拿著，結果
在東苑她宿舍樓下分別之時，忘了將她替我拿的可
可要囬來了。我走到材料學院才想起來。那時外面
特別寒冷，我被風吹得手指疼痛，鼻涕也流不止，
我在QQ上說那可可我不要了，送蔡了，她不聽，非要
送囬來，她叫我在最近的學院等她，我就走進材料學
院等她，材料學院門內正中央有一木製的帆船的
舵輪。我等了她很久，她又走錯了地方，她說她走到了紡
織學院旁邊的化學化工學院。
    這天晚上我思考常浩澤的行徑到很晚，到了次
日(主日)凌晨三點，我將我思考他的結論記載在了棕
書二上。張曉軒從北京囬來了，2018年12月30日凌
晨我寫完棕書二中記載常浩澤之言論之後，去廁
所時遇到了張曉軒，他剛打完遊戲，因爲我
在安靜的521宿舍寫棕書二之時，張曉軒打遊
戲的狂叫聲響徹整個走廊。我可以很肯定的知道，他
一定是剛打完遊戲。