page 17 right
2018年12月20 星期四
    我在2015年的八月，在工大新生群中認識了宋紅舫、
周婷、張潤民、李煒喆，在計算機學院群中認
識了楊羽、張博、張文才、李思軒、陸文龍、劉
夕蕊、劉陸、程昊天、李雙錄。我在工大跑步群認識
了謝建宇、張旻晨、王博，後來群主程鈺把我踢
了，因我在群中發她照片。宋紅舫是會展專業14級學姐，
周婷外號婷子，是製藥1501的。張潤民外號格子，
是應化1503的。李煒喆QQ名叫鴻漸，外號見紅，
是軟件1505班的，住在軟四2樓。楊羽外號是習習。
孫博是軟件1506的，楊羽是軟件1510班的。張文才
是安徽蕪湖人，網絡1501，和劉夕蕊是同學。陸文龍
是李煒喆的同學。劉陸外號六六，大一和內幕的王燁峯
是對象，後來和包冬慶是對象，因爲2018年四月實訓結
果展示的時候，我才知道鍾俊毅、包冬慶、劉陸、
孫蘊奇都在紅帽實訓，他們是一組，做了一個分
佈式的項目。那時候我才知道劉陸和包冬慶是對象。
在之後的Wegotime上，我把孫光浩、江敬恩、劉陸、
包冬慶都請來講過。那是2018年5月或6
月，孫光浩即將畢業的時候。那時Wego還全是2017級
的學生，2018級的還沒入學。現在的Wego已無2017
級的多少人了。昨晚我問李思軒在幹嘛，他說他考研。


page 18 left
我昨晚問節操(劉文強,紡織14級)在幹嘛，他
說他在家中(湖南)準備考研。昨晚我問婷
子在哪，周婷說她在北平順義區實習。我們今
年6月一起吃過飯，我們七月也吃飯過。第二次還
有大雄和李煒喆和蔡依夢，沒有張松。周婷去北
平一時半會兒囬不了天津，她說她月底才囬天津，不知是十二
月還是一月。今天上午我在四號樓門口偶遇李煒
喆，於是和李煒喆去食堂吃飯，在食堂三樓遇到了
劉夕蕊、她室友、紀德輝三人在吃飯。我在王賾辦公室經
常見到紀德輝。昨天下午我在犟骨頭吃完飯去文
博園，又路過了"勤勞儉[亻業]善爲本"的大門，安迪
吉他室不見了，我找到了行走的喵，在裏面喝熱牛奶，
問劉澤炫、陳著瑩、李路陽、卞志偉期末約不約。
之前我們在5月去過學畔馨園，卞志偉有事沒去。昨
晚我告訴齊澤明，我在18日(2018年12月18日)
下午六點半在工大東苑勸寶買了一個鐵
暖壺，花了我55匪幣。突然想起在海三中時的物價
了。他說:"這都快畢業了，湊合湊合得了"。我囬答:
"不湊合。我覺得大四一年也是一年，髙三一年也是一年。
髙三一年也挺長的。大四也要認眞過。" 我的意
思是大四也要像髙三一樣認眞過。


page 18 right
李煒喆在食堂三樓告訴我他三個室友，兩個考研，一個
考公務員。李思軒昨晚告訴我他考研，昨晚我聽
說劉陳偉要考本校的研，我昨晚囬寢室陳帥帥
問我網頁的問題，我沒心情囬答。我昨晚(12月19日)
和劉陳偉一起洗澡，他告訴我他要考工大的研究
生，當輔導員。我又得知林子凱和方益也考本校
的研，前幾天，好像是四六級那天，我和方益、方輝、岩峯
一起去的食堂西二。很久沒去過西二了。今天上午在食堂三
樓得知夕蕊也要考天大的研，我就想起了閆明路和宋
長皓，我今天下午問宋長皓知不知道陳帥帥，他說他今
天中午剛和(陳)帥帥吃飯。劉陳偉、林子凱和方益若
都能考上本校的研，那會非常好。祝福他們。李煒
喆和我一樣，髙數太垃圾，所以李煒哲不考研。他
說他在學算法，準備招聘面試。
    今天上午我問劉宇婷是否有空出來吃飯，十二月初
她在重慶玩的時候我就想找她出來了，現在她囬天津了，所
以我想請她吃飯，因爲沒有她，我就不可能將髙數下補考
過了，也就不可能順利畢業。中午她告訴我她不能出來吃午飯，
因爲她這兩天在兼職，沒時間。昨天(2018年12月19日星期
三)陳帥帥找我給他做網頁，那網頁本是天大他研究生導師要
他寫的，他上星期五就找我做，我沒精力給他做這些，就叫
蔡出來給他設計，那天下午在天軟微吧，我們在一個很暗的


page 19 left
房間，談了很多他那網頁的內容，之後他和他對象宋琳琳
吃飯去了，我和蔡去軟件園西二吃飯，我吃的是餃子，我
在西二香鍋前面的位置見到了李源。我和蔡去西二
餐廳西南角，在那兒偶遇到了許繪宏和他同學，在我右
手邊是李媛媛老師以及她的丈夫和女兒。我前面三四桌
距離外是周蔚東和康茂琪。康茂琪是軟件1507班的。
那天晚上(12月14日上星期五)我和蔡在B區的第二階梯教
室和三位學弟開Wegotime，因爲次日是四六級考試，所
以李路陽和許繪宏都沒來。我將王瑞昆老師的教導給
他們講了一下。那天晚上囬寢室問陳帥帥和
劉陳偉兩人同一個問題，鍾俊毅何時去的法國昂熱。
我眞的記不清是2017年8月他去的法國了。那天晚上我
寫囬憶錄到2018年12月15日星期六凌晨三點，之後入睡，
星期六上午十點夏友海弟兄給我打電話，我才爬下床，夏友海
告訴我次日(2018年12月16日)要去北平參加主日，我就買火
車票。之後我吃了午飯又睡覺了，下午張曉軒在515宿舍狂
叫將我吵醒，我又開始寫日記。晚上我去隔壁522看
方輝，岩峯因考四六級，也囬天津了，我們去吃飯，之後去
B512中軟實訓的地方，看到了髙尚一，看到了吳天宇，方
益先跑去學習了，我和方輝、岩峯去找他，我們在B411
門外看到李子婷在拿著紙背考研的東西，我和方輝和
樊岩峯走入B411，裏面亦沒有多少人。方益在裏面學習。


page 19 right
我們在軟件園B區的電梯間門口(因爲我們從B512到
B411去要走電梯)見到了李俊和任永碩，他們兩人亦是吃
完晚飯去自習的。那天晚上515的SB打了一晚上遊戲，
我去522和方輝、岩峯看了阿甘正傳，湯姆漢克斯演的非
常精彩。晚上我的老婆餅送到了，我給了劉陳偉一盒，我
給了522寢室一盒，我沒給515寢室。2018年12月16日星期
日早起去北平。2018年12月17日寫了一天的日記。跟蔡依夢
和徐通聊不同的事情。2018年12月18日星期二去西苑勸寶
買了這個本，沒買筆，去圖書館寫日記。晚上買暖壺。第
二日(2018年12月19日)早上六點去工大圖書館寫日記。昨日
(2018年12月20日)晚上和張文才、蔡依夢、吳夢穎去沙縣小吃
(小西門外)，之後又去小船烤吧。我和文才聊了很多很多，蔡
依夢去理髮去了。她和吳夢穎囬來的時候，我和文才
已經吃了不少了。我們又點了一些菜，繼續聊，聊了計院
15級的很多人，大都是計院新生群中的人。後來我們去
買奶茶，之後我們去東苑，和兩女生告別，我和文才去機
械學院上廁所，之後我倆又去他寢室，我發現他寢室
書桌很乾淨。我囬到521，陳帥帥這天(2018年12月20日星
期四)去天大了，我囬寢室之時，他正在搞王賾今年
上半年找我和徐通以及髙明華、杜寶龍等人幫他做
的汽車充電樁項目，今年暑假李路陽和我以及王思邈
留校所找的老師也是王賾。但是今年夏天我被李煒喆和521


page 20 left
寢室坑了一把，後背痛到死，於是我囬家了。因爲我想
死在家中，不想死在學校中。SB空調。我被空調害慘了。
今年上半年參加了不少比賽，有微卡參加的互聯網+大賽。
王賾的汽車充電樁也參加了互聯網加大賽。我和建瑞
開了許多次會，參加了許多賽前講座。今年的互聯網
加比賽的天津賽區的承辦方是天工大，所以計算機學
院十分重視。我和徐通、伍建瑞、夏德順、李治翰也用
微卡項目參了賽。我們也用我的ChatRoom參加了藍橋
杯團隊賽。