page 32 right
2018年12月28日星期五
    實際上今天已經是2018年12月31日了，我今日的
日記本應該記錄我早起來B515，和蔡依夢爭論，
以及撰寫昨晚和徐通李治翰在四季味道爭
論以及今天上午和黃棋髙討論曹悅以及今天
B515祇有我和楊韓哲來跨年學習的有趣之事。
我將盡可能簡短地敍述這些天的事情。
    我要從2018年12月28日星期五說起，這一天發
生的事情主要是在晚上。
    ①早上在Wego2018群中通報北大馬克思學會會長被
抓一事
    ②中午去犟骨頭吃午飯，去小樹林快遞櫃
取大英競賽指南，去三潭醫院打狂犬疫苗。
    ③下午我去軟件園一號樓找物聯之臧伯楊學弟，
和臧伯楊去藝緣活動中心看社團聯之晚會，因爲
我和臧伯楊沒票，所以躲了很久。
    ④我和蔡依夢(她剛和林周平從北平囬天津)
以及林周平去KFC後面，等林周平租好房之後，我們
去緣豆吃飯。之後林囬租房之處，我和蔡取件未果，就分了。
    ⑤囬到軟件園，我給鍾藝(物聯1804)發我
做過的前端項目。
    ⑥我給劉陳偉兩本書，就是北平郝博新給我的那兩


page 33 left
本。我同蔡晚上去取快遞未果，因爲她不知速遞易
菜鳥裹裹是什麼鬼東西，快遞信上亦沒有說明是
幾號快遞櫃。
    ⑦母親將我囬家的日子修改成了2019
年1月21日，本來昨日晚上母親幫我買了1月
23日的票，但我問劉陳偉何時軟件園宿舍封樓，
才得知是22日，這很不幸，因爲我22日晚上要自
己出去找地方住。我告訴了母親，她將火車票改
成了1月21日，我得知後特別慶幸，因爲畢設開題答
辯的日子在1月11日至1月18日之間，葉佳會在1月
13日到天津。
    ⑧這天晚上李思軒問我有沒有多餘的手機，他
說他自己的手機丟了。我找到了我的樂視，但該手機
已經沒電了。
    ⑨今日下午我從三潭醫院囬大學時，我問孫
曉藝有無藝術學院元旦晚會的門票，她說她
昨晚剛送給別人門票，手裏已沒有門票了。很掃興。
    ⑩今日晚上我本來是和臧伯楊在東苑芳緣吃完了
晚飯的，蔡和林又叫我陪他倆吃晚飯，因爲他倆從北
平剛囬來，沒時間吃飯。我和他倆在緣豆吃飯之時，
臧伯楊告訴我他中獎了，他在藝緣沒走，我和蔡林走後，
臧伯楊在晚會中了一件藍色工大棉袍。