page 24 right
2018年12月24日 星期一
    早起，看熱血高校第一部(昨晚沒看完)。中
午出發去北平。本來是中午到北平，但因爲忘帶了
身分證，所以從天津南站地鐵站重新坐地鐵囬大
學城，將動車改簽了。
    囬宿舍取了身分證，順便將兩個檀木十字架帶
上了。我很久未佩戴那些十字架項鍊了。我將把這兩
個十字架送給我的兄弟們。
    因爲我改簽到三點半的動車晚點大約一小時，所
以在天津南站，我等了很長時間，大約等了兩個小時。
我不知道是因爲什麼讓那麼多動車晚點。
    我在天津南站候車，將我帶來放在書包中的安慕
希酸奶喝掉了，又在天津南站候車大廳中坐著讀聖
經。就是我從前在天津山西路教堂花19元所買的
聖經。
    我上了動車，在車上睡了一覺，五點到達北京南站。
我坐北平地鐵四號線到西直門地鐵站。又坐北平地
鐵13號線到西二旗，又坐地鐵從西二旗坐昌平線
到生命科學園地鐵站。
    在生命科學園地鐵站，我找黃棋髙用了不少時間。
在出站口踱步，終於有一人問我，"請問哪兒有賣包子
的", 我點頭笑了，我囬答:"中南海就有"。


page 25 left
    我和棋髙終於相見了。在郝博新亦到達生命科
學園地鐵站之後，我們三人終於會合。我們三
人在北平霧霾充斥著空氣中，夜幕籠罩天空的虛幻
中，路過AEON大樓，走到珠江摩爾國際大廈近
旁。在左側商業街找到一家漢堡王，我們在漢堡王
裏吃了漢堡。然後我們三人就去了晚會。地點就
在珠江摩爾國際大廈五號樓一單元1109，晚上七
點我們三人就到了。
    我在這晚會認識了張崇峯牧師和陳張弟兄。
陳張也是天津工業大學的，他是2010級計科專業的
學長，他畢業已經四年了。陳張說他在大學時住
在軟件園三號樓。陳張口齒不靈敏，他把"了"說成
"呢"。黃棋髙告訴我陳張是拉比，陳張說黃棋髙在
開玩笑。黃棋髙告訴我，張崇峯牧師在以色列讀
過希伯來語。張崇峯牧師有兩個女兒，晚會
期間，他的兩個女兒就坐在我和郝博新的前面。
他的兩個女兒穿著紅色的上衣。
    張崇峯牧師送給我和郝博新一人一本聖經。
是袖珍版的。據說是從香港帶囬大陸的。那聖經
是棕色皮面的。有拉索。像錢包一樣。中英雙語，然
而英語的版本是NIV，不是KJV。我和郝博新從張
崇峯牧師這裏得到的聖經是一模一樣的。


page 25 right
    我問張崇峯牧師有沒有KJV版本的聖經，他說他
沒有KJV版本的聖經。
    晚會七點半開始，八點半結束。正如北語大學的
楊丹姊妹所說，"這個活動也沒什麼特別的，可能
是全北平最安靜的平安夜燭光晚會，我們祇是唱詩
歌，讀經文，思想上帝救贖的應許果然實現的美
好。"
    我們在黑暗的環境中，借著手中的燭光點亮整
個會場。在鋼琴聲中唱詩。感受人的心和神的光
越來越近的溫暖。救主今夜降生。
    我們坐在左側倒數第二排，我左邊是郝博新，
郝博新左手邊是黃棋髙。我給郝博新講解聖經的
構造。聖經中有律法書、詩歌、智慧書、先知書，以及
福音書、使徒的傳記和使徒的書信。
    我們在唱歌讀經終了之後，又閒聊了一段時間。
之後我加了陳磊的微信爲好友，陳磊是一個胖人，他是神
學在讀生，是張崇峯牧師的學生。
    我又加了陳張學長。
    我又在黃棋髙弟兄的引見下認識了南京大學研究生
已畢業了的曹悅。他是南京大學計科專業的碩士，但是
他本科是在天津城建大學讀的。曹悅的本科專業是電子。
他現在在北平工作，他和楊丹是情侶。


page 26 left
    因張崇峯牧師贈我和博新中英雙文的聖經，
我將十字架送給張崇峯牧師，張崇峯牧師就是那
位會希伯來文的牧師，十字架就是我在2017年9月9日買
的大號紫檀木十字架。我將那十字架送給他之後，
他非常開心，他當時就將其戴在了脖子上。他當
時穿著西服，戴著領帶。
    張崇峯牧師送我們橙子吃。我在從晚會囬去的
路上就把橙子吃了。
    我們和曹悅楊丹一行在地鐵站道別之後，我們
三人打車到我們所要住的家福快捷旅店，黃棋髙給了司
機三十匪幣。我們住在二樓一間小屋子中。棋髙在屋內抽煙，
我很難受。我們三個人睡同一張床，我躺在中間，黃棋
髙躺在我左手邊，挨著房間的門和小窗。郝博新躺在
我右手邊，挨著浴室的門和玻璃隔板。
    我們很早就睡了。
    我們第二天七點多就起床了。
    曹悅和他女朋友楊丹是支持共匪的僞信
徒，他們因爲看了我微信朋友圈上發的關
於中華民國和先總統蔣公中正的內容，就將
我的微信刪掉了，之後我們在天
津華苑地鐵站偶然遇見了，在自動電扶梯上，我
囬頭看見了這兩人，他們裝作不認識我。