page 16 right
2018年12月19日 星期三
    昨晚一晚上沒睡，早上六點起來刷牙洗臉來到工
大圖書館門外，早上六點半，等了半小時，開館了，我第
一次這麼早來圖書館，昨天下午去勸寶，我是腦殘，兩
年不寫日記，現在才知道後悔，班級上次聚餐去King-G轟
趴是啥時候我都記不清了。週一(12月17日)一晚上沒睡，
雖然我告訴徐通早睡。我寫了一整夜，12月18日星
期二我中午才起，周蔚東囬來說,"還睡呢?",我起床去
西苑勸寶，下午兩點買了個本，24元，之後就去工
大圖書館三樓寫囬憶錄，圖書館內全是考研複習之人。
在走廊背政治教條。昨晚囬去早睡了，但是凌晨兩點
就醒了，直到現在，都在瘋狂囬憶之中。
    今年(2018年)6月25日我生日，我和劉陳偉說他
下午來我生日聚餐，有楊燁，有蔡依夢，有鍾俊毅。劉陳
偉和我說,"你叫鍾俊毅幹嘛？你看這些班級的人有誰
理他?" 我反問道:"你看除了我還有誰理你呀?",他就很
生氣，不去我生日聚會了，後來他還天天到我寢室找
楊燁和張曉軒，還把張波弄進來。
    張曉軒生日是12月13日，今年12月15日星期六，四
六級考試之後，張曉軒、楊燁、張濟鯤、唐昊宇、胡
玉文、常浩澤去工大小南門外文博園的彤德萊吃火鍋，
之後他們囬宿舍玩遊戲到很晚。(他媽的, 還好我已經不
住在515寢室了。)


page 17 left
我在12月15日晚上去515宿舍，問楊燁去不去吃
晚飯，他說不去，他說和蘆珺爽吃完了。但之後他們
都去彤德萊了，因爲周蔚東和康茂琪也去彤德萊，遇
到了他們，所以我才知道楊燁騙我。12月15日我在午睡
中被吵醒，515宿舍有人像瘋子一樣大喊，我猜一定是
張曉軒囬來了。但我下午多次去敲門，他們不
給開門。
    第二日(2018年12月16日星期日)張曉軒晚上囬北平了，
樊岩峯也囬北平了，而我是在那天上午獨行出工大，坐火
車去的北平，參加了主日。
    昨天(2018年12月18日星期二)中午去食堂三樓吃飯，
夏德順和伍建瑞在我吃到一半上了三樓，但他們在知道我
在三樓並且已經看到了我的情況下，點完飯後，不來我的桌
子，而是去了另一桌。吃完午飯我走下食堂，因憂傷，走得慢，
想起了張文才和李思軒，想起了從前(2016年秋)我在食堂
樓前騙服設女生的小黃車密碼的智障行爲。想起了大一
的時候張曉軒和楊燁都在宿管會，宿管會的辦公室在
好又多右側的蘋果店中。我從樓梯完全走下來，走到
樓梯前面的臺階和蘋果店之間的柏油路上時，發現
了沒有化妝的孫蘊奇，她告訴我她去複習重考的科目。