page 48 right
2019年1月6日
    第二天早上我打算和蔡依夢去教會參加主日，但她以
不信敎、不熟悉聖經爲由拒絕了我提議的主日敎會
之行。第二天我本打算叫吉曉梅、蔡依夢、臧伯楊去吃
飯，但因爲吉曉梅晚上有事，我們都不去了。我在宿
舍寫日記，臧伯楊給我買了黃燜鷄，我


page 49 left
史無前例地將我的被單和床單以及褥子都洗了，因
爲它們很久沒洗了，上次洗被單是2018年之前，我都
記不清具體時間了。之前就知道被單要曬，我在去
年天熱的時候經常和徐昊一起去曬被子。但眞正
洗褥子和床單，上一次是何時我已經不記得了。因爲
之前我都是手洗，不是用微信掃碼的洗衣機洗，所
以沒有電子記錄。而這一天(2019年1月6日)我是用四
號樓五樓的洗衣機洗。吳志奇等了很久，在我用完洗
衣機之後，他就用洗衣機了。
    我微信上沒錢，我的錢在支付寶上，我打電話
給母親，讓她給我微信打一些錢，因爲我洗被單要
用微信掃碼付款才能用洗衣機。我打完電話之後，感
覺心情好了很多，因爲在天津除了在遠方的母親，沒人
關心我。於是我告訴在東苑的蔡依夢，不要忘了
給自己的母親打電話，因爲她最近因爲去德國留學
的事情和自己母親吵架，很長時間心情不佳。
    我的逆反期已經過了，因爲我見到她就會和她吵架，
現在好了，見不到她，不會逆反了。幾天和她說一次話還是
很合適的，雖然每次給她打電話都是找她要
錢。我很忙，一般不缺錢花的時候不會去主動給她打
電話，頂多在QQ上發消息。這次洗被套因爲微信
沒錢，給她在QQ上發消息她沒囬我，所以我才給她打電話。


page 49 right
2019年1月6日 星期日
    這天中午才起床，521寢室昨日都熬夜打遊戲
了，而陳帥帥昨日一晚上都沒囬寢室，他和他女朋友
昨日應該都一夜沒囬寢室。他昨日走的時候說她朋
友和她(宋琳琳)租了一個單間，要自己做小火鍋
吃，我覺得自己租單間在裏面吃小火鍋(自製)能
比在飯店吃飯省下來不少錢。陳帥帥週六白天
走了，當天(昨天)一晚上沒囬宿舍，今天白天囬來了。
    我這天中午才起床，下午寫日記、洗床單和被套及褥
子。我想起了2014年夏天我在天職師大丟掉的衣服。
    前些天我應馬曉靜要求囬到中軟B512實訓，因
我們是中軟二班，故不可與中軟一班的同學組隊，所
以我祇好和軟件1503的範曉潔一組，因爲我想找一個
女生多的組，我不想和樊岩峯、陳帥帥、周蔚東、髙
尚一他們一組了。他們一定又是做辦公自動化，也就
是網頁版的釘釘。我在中軟的微信群中看到
馬曉靜發的二班的分組情況表，就私聊馬老師，我
問她我現在還沒有分組，我問她我可不可以和範
曉潔一組，馬老師說這你得問範曉潔，她同意了就
行。所以那天(2018年聖誕節從北平囬天津的次日)
我問範曉潔，她說我可以和她們一組。組員有她(範)、
張亞萍、邢瑤、王天偉。而吳天宇(1510班)則和郭夏夏、


page 50 left
景一鳴、甯寧、趙媛、朱怡萌一組。
    劉澤炫和陳著瑩都放假囬家了。吉曉梅
則因爲打比賽未囬家，她打的比賽叫服創，全稱是
"中國"大學生服務外包創新創業大賽。吉曉梅和宋
欣航、朱亞喬、丁旭、張會君一起參加服創比賽。2016
年的冬天我和王珂、方輝、方益、鄭海賓也參加
了服創，但是他們沒人會寫代碼，所以我們祇開了一
次會就不了了之了。那次之後，王珂就沒找過我參加任
何比賽。我知道我自己沒盡力，我有一定的罪責，然而
就我一個人會敲代碼，沒有用啊！方輝和方益又不是
敲代碼的這塊料，和他們吃吃喝喝玩玩樂樂是
可以的，和他們(方輝、方益)一起打比賽？想
都別想。所以我知道我和這些人組隊(隊伍是王珂
組的)是注定沒有希望的。
    因爲下午我寫日記，所以洗被子的時間被
一再推遲，到了最後，因爲吉曉梅的隊伍有點事，
她就不和我們一起去吃晚飯了。所以我告訴臧伯楊
和蔡依夢，今晚聚餐取消。之後我就洗被單和褥子。
叫臧伯楊給我買食堂三樓的黃燜鷄，我在水房等
洗衣機洗完，我怕有人往洗衣機中扔衛生紙。我有
時去511看看劉陳偉，夏德順在511看劉陳偉的項目，
劉陳偉之前找過我，但我不給他修他的項目。劉陳


page 50 right
偉是和七班的李嶽傑、李澤民、趙強、陳嘉瑩一組的。
我不給劉陳偉看項目的原因是我眼睛不行，他電腦
的屏幕太亮、太刺眼了。趙強是八班的，之前是12班，
陳嘉瑩是九班的。
    我的每個朋友都很忙，忙著學習，忙著考研，
忙著找工作，忙著上班，而我自己也忙得要死，我覺得
這種生活有很多新事情在等著我，比之前在515的生活
要強多了。在515的時候，出去可以快樂無比，囬到宿舍
就被空調冷死，被室友打遊戲吵死。我自己都不
知道我是怎麼從515中挺到大四的。
    是因爲上帝的保佑吧。