page 45 right
2019年1月3日 星期四
    我在2019年1月1日中華民國生日買的一本書，今天
到了，書名叫"兩個世界的戰爭"，英文原名叫"Worlds
at War"。我覺得這個中文譯名不妥，但我不知哪
個名字更好。
    上午和夏德順在食堂二樓吃麵，之後和他去
軟件園B515，我帶了兩盒雙合成的老婆餅去的敎
室。
    晚上去姚村文博園下的犟骨頭吃晚飯，之後
去紅密室參加查經會。李偉弟兄告訴我他們去
德國未買到德文聖經。後來夏友海來了，他告訴我
他們在機場未買到德文之聖經。我爲什麼要買德
文的聖經？
    當他們在唱聖歌的時候，我還在糾結歌詞中的錯
誤，上主的名字被他們寫成"耶和華"，這實際上是馬丁
路德胡亂編的。不得不說馬丁路德這個異端影響力
是非常大的。查經結束，去藥店給劉宇婷買藥。
    囬到軟件園，給劉宇婷藥，她住在六號樓。
    我在六號樓門口擺攤的那裏買了一盒格力髙的百
醇。我囬到宿舍問劉宇婷是不是要去韓國(在QQ上問
的)，她說是。我問她和陳帥帥什麼時候出發，她說
是2019年1月20日。


page 46 left
    我問周蔚東他和康茂琪配眼鏡之前測視力的
醫院叫什麼名，他告訴我叫天津眼科醫院。我問測
視力花了多少錢，他說花了二十塊錢。
    我也打算去驗一下光，然後配一副新眼鏡了。
因爲我現在的眼鏡的度數太低了。視力下降得飛快。
    徐通和李治翰都催我趕快更新微卡的前端。
我的事情這麼多，眞的沒工夫完成徐通交給我的
工作。
    今天晚上去紅密室之前，我先把我放在B515
桌子上的書都收拾起來，帶囬了寢室，我帶囬了三本
書: 十字軍東征簡史、君士坦丁堡的陷落、兩個世界的戰
爭。之後我出門去姚村的犟骨頭，吃完了飯是六點半，
正常查經開始時間是七點，查經時我一直在用手機搜索上
帝的名字是"雅威"嗎。
    查經結束之後我去姚村的一家藥店買藥，劉宇婷讓
我幫她買一盒媽富隆，我買完藥還在那家藥店辦了會員卡。
    我囬到宿舍吃了格力髙的百醇巧克力棒之後，開始
胃痛，我一個勁兒的喝熱水，終於不痛了。我覺得我
胃痛的原因也有我從紅密室出來去藥店買藥之時，
包括在街道上行走的時候，喝了牛奶，可能是牛奶不夠
熱，太涼了，所以胃痛。而且這星期不知什麼原因，早上起
不來床，所以這星期沒吃過早飯，這也是胃痛的一個主因。