page 43 right
2019年1月2日 星期三
    今天睡了一上午，早上下床把手機鬧鐘關了接著睡
的。我在食堂三樓和劉陳偉吃了午飯，劉陳偉就
去坐地鐵到天津站去了。我到了B515，又是楊韓喆和
周蔚東以及夏德順在敎室裏面，李治翰在我來到之後
來的，周蔚東在中午和康茂琪一起走掉了。
    晚上我和李治翰、楊韓哲、劉明洋一起去食堂西
二。李治翰買完飯囬B515，劉明洋買完飯囬宿舍，
夏德順在B515不走。我和楊韓喆在食堂西二吃飯。現
在西二食堂很久不放歌曲了。我和楊韓喆吃飯的時候
已經快到下午七點了。趙雅文給我打電話說要吐
露心事。但在我說我正在吃飯之後，她就不繼續說了。
    我和楊韓喆在囬B515的路上，他告訴我日本首
相安倍晉三因爲工作狂，成天工作忘記上廁所，經常憋
尿，所以前列腺有問題。
    今年已經有陳秋碩和吳夢穎告訴我要少食多餐
才對身體好。又有楊韓喆告訴我不要憋尿，老實說，
我之前既不少食多餐，又經常憋尿。陳秋碩在看荒野求生
之時(2018年12月)告訴我說，不能一次吃太多，吃太
多會消耗太多體液用於消化食物，導致人脫水。在
校外吃飯的時候，吳夢穎也告訴我要少食多餐。今天
晚上楊韓喆用日本首相的例子告誡我不要憋尿。


page 44 left
楊韓喆告訴我這些的時候，我們在東二食堂，因
爲我們剛從西二食堂吃完飯，正在往B515走。我囬
到B515的時候，夏德順和李治翰在裏面。不久，
夏德順也走了。我就躺在椅子上睡了一覺。等我醒
來，發現B515中有我、李治翰、楊韓喆、鄭朝偉四
人。我睡覺之前是沒有鄭朝偉在B515的。我睡
覺之時，B515祇有我、李治翰、楊韓喆。
    軟件16級的開始實訓了，就像2018年1月我們
大三上學期期末之後的實訓一樣，然後寒假，他們在
2019年春天也將實訓一個月，就像2018年3月大三下
學期開學之前我們實訓一個月一樣。那麼，他們會
不會也像我和徐通、伍建瑞、夏德順、李治翰一樣，
參加一些比賽，消磨掉大三下學期的時光呢？16級的
2019年，就是我的2018年。
    前些日子我和史一葦在Sato第九梯隊群中又重新
聊起了2017年9月的事情，因爲那次事件，我們一
年多的時間內都沒有說話。這些日子我和方輝經常
去圖書館，所以我們不可避免地聊起過史一葦。因爲
史一葦和方輝的關係非常好。就是因爲史一葦和方輝
關係好，我之前都一直因此避開方輝。
    我前些日子和劉陳偉聊起過2016年末的冬日
我和楊燁在軟件園留宿時的事情。那年冬天我寫


page 44 right
了寶貴的日記，記錄了我和鍾俊毅在那年冬日去工大圖
書館複習髙數的難忘歲月，也記錄了張濟鯤和張曉
軒囬家之後的時間裏，楊燁每日和蘆珺爽聊天，給
她唱歌，給她買零食的日子。在那些日子中，我和楊燁
的命運因此而改變。我停止了每日搜索棒球帽，
我買了國譽的紙和三菱的筆，我開始爲了能正
常畢業而努力學習髙數，即使那些枯燥的數學公
式讓人看了想死，但我仍然努力去學，用紅色的筆
將國譽的方格紙寫得密密麻麻。而楊燁在和蘆珺
爽說騷話，用打火機點鍵盤玩。在電話裏，楊燁
告訴蘆珺爽自己在點鍵盤玩。
    今晚徐鈺發了一個說說，從內容看好像她
很生氣。原來她是被軟件16的一個叫念熙來的學生
噁心到了，因爲念熙來在她在軟件16的大群中向輔導
員反映情況後，用尖酸嘲諷的話諷刺徐鈺，徐鈺
認爲他是爲了討好老師才這麼做的。我突然想起
了初中同學劉曦澤，也叫劉雲，有一次我和老師井慧
問東西，她突然說:"沒看到老師正在和別人說話呢嗎?"
徐鈺因爲今年計算機學院期末考試太嚴而向輔導
員反映情況，但是她的理由不充分，她說因爲一個外
院(不是外國語學院)的老師在考試過程中突然去翻
她的卷子，看卷子下面有無小抄，但是她卷子下面無小抄。


page 45 left
用她的話說，她是被嚇到了。她就因爲自己被監考
老師嚇到了，所以在大群中公開向老師(輔導員)
說明情況，或許言辭有些激烈，她沒給我看她先
說了什麼話，祇給我看了念熙來嘲諷她的話。
    周蔚東告訴我說眼鏡店的人驗光不準，他說他
和康茂琪去眼鏡店，給她測出來是200度，她到了天
津眼科醫院又重新測了一下視力，(近視)祇有50度。所
以康茂琪沒有配眼鏡。
    徐鈺告訴我次日晚上她和福建老鄉去蜀留香吃
火鍋，我問她我能不能叫林子凱去，雖然林子凱不
認識她，但她和林子凱都是福建的。林子凱是漳
州的，徐鈺是廈門的。