page 40 right
2019年1月1日星期二
    中華民國一百〇八年到了。
    上午和楊韓喆去軟件園食堂吃飯，我和楊韓喆在
軟件園食堂一樓吃了餛飩，我和楊韓哲從食堂一樓走
出去的時候，剛好在食堂門口見到李治翰。
    我到了B515，將我書包中的這本日記拿出來放在桌
子上，也就是夏德順右邊的桌子，徐通後面的桌子，伍
建瑞前面的桌子。將書包掏空之後，我就背著書包去
小樹林取快遞，我昨天上午買的書郵到了，一本叫「君士
坦丁堡的陷落」，另一本叫作「十字軍東征簡史」，
這兩本書是我在元旦減價期間買的，一本要三十四匪幣。
    我在B515，讀了一整天的書，就是這兩本書，讓我
對歐亞千年的戰爭有了更深刻的認識，讓我看到了土
耳其人的邪惡，讓我看到了希臘人的狡猾，讓我看到
了光明和黑暗的較量。這不是文明之間的戰爭，正如財
政大臣培根在他的「聖戰的對話」中所言，土耳其人是
野蠻不化的民族。在我眼中，這些伊斯蘭教國家比俄
國更恐怖，是十字軍的敵人，是神的敵人，是光明的
敵人，是黑暗之子，是魔鬼的僕人穆罕默德所建立的
被上帝詛咒的國家。
    我想起了南京大學畢業的研究生曹悅，他說，祇要是殺人
就不對，就是犯罪。對曹悅這種腦殘的言論，我能說


page 41 left
什麼呢？難道日本人和俄國人以及中共匪徒來殺你
的時候，我們要放下武器，任人宰割？難道邪惡
的邪教徒來攻打耶路撒冷的時候，十字軍騎
士們要放下武器，去愛你的仇敵？難道魔鬼的使
徒穆罕默德的僕人們登門屠殺基督徒的時候，
我們要原諒他們，我們要伸出頭去叫他們砍？
伊斯蘭和共產主義是人類文明的最大的敵人，亦是
上帝的最大的敵人。
    伊斯蘭的封閉、排外、擴張、自相殘殺，必將導致
伊斯蘭邪教信徒越來越野蠻。他們仇恨上帝，仇
恨猶太人，他們仇恨自由和平等，崇尚暴力和屠殺，
他們的心被魔鬼佔據，他們的內心被魔鬼所
控制。他們恨愛，他們恨神，他們用血腥殺戮
建立權威，他們的創始人穆罕默德雙手沾滿基
督徒的鮮血。他們攻城掠地，他們屠殺婦女
和孩子，他們嗜血成性，他們的心被魔鬼控制，
他們的子孫被上帝詛咒。穆罕默德親手殺人，他
的殺戮被他的僕人歌頌，他殺害的人不計其數，他是
魔鬼在人間的代言人，他的內心如地獄一樣黑暗，他
對猶太人的恨就像該隱對亞伯的恨一樣。他寫下
的可蘭經就是照著聖經抄襲的。他不僅抄襲了


page 41 right
聖經，他也篡改了聖經，他的可蘭經中充斥著暴力和屠
殺，他的眞主就是撒旦，他是黑夜之子，他是魔鬼
的僕人，他是黑暗和野蠻的信使。哪裏有他的子
民，哪裏就有屠殺、饑荒和奴役。他奴役外族，他奴
役女人，他將不和他一樣相信暴力的人叫作異
敎徒，他將不順服他和他一起崇尚暴力的人叫作異類。
他們將異敎徒看作豬狗，他們將以色列人看作猴子，
他們殺害善良的基督徒，就像死神收割麥子一樣，
他們殺光了敍利亞、埃及、土耳其(拜占庭)的基督徒，
他們以殺害神之子民爲榮耀，他們是人類的毒瘤，他
們是瘟疫，他們是死亡，他們是壓迫，他們是獨裁，
他們是恐怖。他們不是順服於神的人，他們是順
服於魔鬼的人，他們殺害的義人成千上萬，他們的
罪惡罄竹難書。他們是奴隸主，是奴隸販子，他
們把姦殺基督徒作爲榮耀，他們將基督徒割喉斬
首。他們殺害猶太人，他們將神聖的聖殿改爲醜
陋的清眞寺。他們妄圖殺光全世界不信他們那魔
鬼信使穆罕默德的人，他們妄圖把世界變成人間
地獄。他們國家充斥著強姦和
愚昧，他們國家的女人祇是男人的玩物。他們國家的
女人就像豬一樣愚蠢，每天都要用黑布包著自己。他們
國家的男人就像豬一樣野蠻，每天都要用白布裹著自


page 42 left
己的腦袋。他們國家的女人就像豬一樣，用黑布將自
己的全身包住，他們國家的男人戴著白帽子，就像一
群山羊一樣。
    他們沒有人的長相，亦沒有人的思想，他們是每
天祇知道下跪磕頭的野獸。他們像犬一樣忠
誠，但他們效忠的是魔鬼。他們和紅衛兵一樣，是
神的敵人，是獨裁者手下的無情的惡犬。他們
和赤衛隊一樣，是專制君主的奴僕。
    這魔君的名叫穆罕默德，所有崇拜他的人都
已被上帝拋棄，被魔鬼收留，然而上帝的子民得
到永生，而那些敬拜麥加和麥地那之魔王的人，
將被審判，落入死亡的深坑之中。
    上帝終將戰勝，基督教之信眾終將勝過邪
敎徒，就像光明勝過黑暗，就像烈火燒盡一切落
葉和枯樹一樣，我們終將消滅一切伊斯蘭和共
產主義之邪敎徒。
    上帝已經拋棄了這些地區，這些地區將落入魔鬼
之手，被暴君統治，被死亡籠罩。世界上所有伊斯蘭敎
國家和赤匪統治的國家都將被死亡所統治，沒有
哪個可以倖存。因爲上帝的烈火將燒盡一切不潔
之物，包括所有的黑暗國度，所有信奉可蘭經和共產
主義的人，所有的黑夜之子。


page 42 right
    今天晚上和楊韓喆、李治翰去食堂二樓西廳吃飯，
李治翰買完香鍋帶囬B515吃。我和楊韓喆吃完了飯
囬到B515，我繼續看那兩本書，十點之時我和楊韓喆
先囬寢室了，因爲楊韓喆要洗澡，但是李治翰沒有走，
仍在B515看電腦。
    我囬到521寢室，陳帥帥在畫畫，周蔚東和陳秋碩
在玩遊戲，劉陳偉來521找我，讓我給他看代碼，
他說他們的項目跑不起來，我拒絕了，因爲我眼睛
已經看不清東西了。劉陳偉說"你爲什麼不給我看代
碼?", 我說"我讀了一整天的書，眼睛都要瞎了。"
劉陳偉說:"哦，呵呵，那你快點瞎了吧。"
    我想起了劉陳偉的話"你搬出去了，你現在是521
的，515跟你沒關係了呀。"
    我心裏想:既然我搬出515了，雖然我在515住了
三年也沒有什麼關係，那麼我從來沒在511住過，我和你
511又有什麼關係？
    德皇康拉德的隊伍從伊茲尼克出發前往科尼亞，
充當嚮導的希臘人欺騙了他們，讓他們祇帶八天
的口糧，說這段時間已經足夠抵達科尼亞了。行軍一星
期以後，儲備物資消耗殆盡，然而德國人並沒有抵
達里考尼的中心城市的那片富庶的土地。卻迷失
在沒有任何路徑可循的沙漠地區。他們又走了三天，


page 43 left
穿過不知名的山區，就在那裏，帝國軍隊遭到無數土
耳其兵的襲擊，這些山峰其實就是環繞著老底嘉。
德國朝聖者已經因饑餓和長途跋涉而削弱了力量。
祇好臨時決定折返。然而，德國人囬伊茲尼克的返
程是一場激戰數日的大敗。康拉德皇帝身中兩箭，
一些基督徒有幸躲過了土耳其人的利劍和長矛，到達
伊茲尼克時，也是面黃肌瘦，滿面風塵。超過三萬
德國人在囬君士坦丁堡的路上饑餓而死。一支大軍
就這樣灰飛煙滅。
    在正義和邪惡，光明和黑暗之間的較量之中，我
們的生命就如同草芥一樣，我們還在那愚蠢地
珍惜什麼呢？難道不知我們所擁有的一切都將被
戰火毀滅嗎？難道不知現今我在精心書寫的紙張
都將被大火毀滅嗎？唯有堅信眞理的人，他們的
信仰會永生，而不是肉體。我們的國家在天上，不是在
地上。我的財富亦在天上，不是在地上。不要再在意地上
的財富了，不要再在意地上的物質和肉體所需之墮
落之物了。美女美如天使，然而內心腐敗不堪，匪國如
天國一樣一片祥和，然而國民已經如死人一般。
    我在今天下午下狠心買了另一本書「兩個世界的戰爭」
我之所以說"下狠心", 是因爲我已無多少錢了。但我仍
然買了這部書，因爲我想知道基督敎戰鬥之歷史。