page 47 right
2019年1月5日 星期六
    昨日晚上和陳傑去吃火鍋沒吃痛快，今晚又和學
弟學妹去小南門吃火鍋了。
    這次叫的是李路陽、王思邈、梁磊。
    我叫李路陽是因爲他是Wego現任隊長。
    我叫王思邈是因爲他是我最看重的17級學弟。蔡貴
城和徐浩然都不如王思邈。蔡太悶了，徐浩然太躁了。
    我之前沒和王思邈有太多接觸，但到了2018年
夏天歡迎林蘇穎隊長再次(最後一次)參加Wegotime暨Wego
隊長換屆選舉選出陳著瑩、劉澤炫、王思邈、
許繪宏四人爲副隊長之後，我就經常和王思邈接近。
我幫他和李路陽找王賾副院長申請留宿，但暑假
我卻走了。這讓我十分愧疚。
    梁磊是軟件1802班的共青團支部書記。軟件
1802班的班主任是吉曉梅，吉曉梅是軟件1703的。
吉曉梅和陳著瑩、劉澤炫是同一個宿舍的。她們
都是軟件1703班的。同時，趙向寧、許繪
宏、徐浩然、張方宇、李健、郭亮君都是軟件1703班的。
    現在我們已經成爲古董了，因爲14級的都走了。
    姜黎黎和鄭佩雯也是Wego的，張會君是她們
的室友。有一天姜黎黎告訴我她們寢室出去吃飯，
就在12月27日晚上，我和陳傑、黃龍傑在軟件園D報


page 48 left
告廳的晚會現場觀看表演的那個晚上。姜黎
黎和我許久未見彼此了，在學生會C103，我和陳傑
去取門票時，我見到了姜黎黎。我問她晚會去不去，她
說她要和她室友去吃烤肉，我問和哪些室友，她
告訴我鄭佩雯和張會君，以及另一位不具名的室友。
    我不能再說2018年12月27日之事了。
    這天(2019年1月5日)我和李路陽、王思邈、
梁磊在蜀留香吃了很多。李路陽和我以及王思邈
是先到的，而梁磊在歐絲娜理髮，我和李路陽和
王思邈排了一會兒隊，之後我們到了二樓，坐在
KFC左側蜀留香二樓的217桌，我們一開始點了
144元的吃的，在梁磊來了之後，我們吃了一會兒，
又點了66元的雙人套餐。因爲雙人套餐是半
價優惠的，所以我們花得少了不少。
    梁磊今年大一，王思邈今年大二，李路陽今年大三。
我已經是大四的老骨頭了。
    梁磊因爲室友懶，不陪她去看電影，打算找我和
她去看電影Fate，她說是1月17日在天河城。我一聽天河
城就想到上次我和齊澤明在買完Zara的衣服之後去
天河城的廣州購書中心看書，最終我買了一本榮格
的紅書。以及2018年12月1日我和陳帥帥以及兩位18級
學妹管悅和她室友李浩冉在天河城吃午飯。


page 48 right
    我和李路陽、王思邈、梁磊在從蜀留香囬宿舍的路上，
聊了聊實習、實訓、比賽、課程上的事情，囬到泮湖
西北側之時，我想帶他們從(前)理學院的中央穿過，
不小心走了錯誤的路，走入了死胡同，還好我及時糾
正了錯誤。我們終於從(前)理學院的樓中央穿
了過去，他們都不相信這條路能走得通，但和2017年
一樣，這條路是可以走得通的。我想起了文法學院
側牆中的密道以及密道內牆上畢業生留下的文字，
我不知道留下文字的人是誰，因爲這些人都是匿名者。
沒有人會在文法學院北牆密道的內牆上寫下留言後又
將自己的名字和QQ附在其後，除非他閒得沒事幹了，
像我一樣。我爲什麼在理學院樓中央的空地上和
學弟學妹走的時候會想起文法學院內牆上的文
字呢？因爲這些地方都是人跡罕至、無人問津的
地方。我爲什麼非要走這些地方呢？就像2018年春天
節操爲什麼要請我和蔡依夢吃飯一樣。因爲我不想像
這些無人去走的路徑一樣，被後人遺忘。