page 43 right
2019年1月2日 星期三
    今天睡了一上午，早上下床把手機鬧鐘關了接著睡
的。我在食堂三樓和劉陳偉吃了午飯，劉陳偉就
去坐地鐵到天津站去了。我到了B515，又是楊韓喆和
周蔚東以及夏德順在敎室裏面，李治翰在我來到之後
來的，周蔚東在中午和康茂琪一起走掉了。
    晚上我和李治翰、楊韓哲、劉明洋一起去食堂西
二。李治翰買完飯囬B515，劉明洋買完飯囬宿舍，
夏德順在B515不走。我和楊韓喆在食堂西二吃飯。現
在西二食堂很久不放歌曲了。我和楊韓喆吃飯的時候
已經快到下午七點了。趙雅文給我打電話說要吐
露心事。但在我說我正在吃飯之後，她就不繼續說了。
    我和楊韓喆在囬B515的路上，他告訴我日本首
相安倍晉三因爲工作狂，成天工作忘記上廁所，經常憋
尿，所以前列腺有問題。
    今年已經有陳秋碩和吳夢穎告訴我要少食多餐
才對身體好。又有楊韓喆告訴我不要憋尿，老實說，
我之前既不少食多餐，又經常憋尿。陳秋碩在看荒野求生
之時(2018年12月)告訴我說，不能一次吃太多，吃太
多會消耗太多體液用於消化食物，導致人脫水。在
校外吃飯的時候，吳夢穎也告訴我要少食多餐。今天
晚上楊韓喆用日本首相的例子告誡我不要憋尿。


page 44 left