page 46 right
2019年1月4日 星期五
    本星期最後一次去B515，今天應徐通要求寫了一下
微卡，之後我就開始看「習近平的七年知青歲月」，看那
本書眞能把人看成智障。那本書是昨晚我用兩本書和
劉陳偉換的。一本是我的髙數上，另一本是張子豪的
離散數學。劉陳偉不想給我，但最後還是給我
了。於是我今天早上拿到了B515，沒事的時候看看「習
近平的七年知青歲月」也算是一種樂趣了。
    晚上我和陳傑約好去蜀留香吃火鍋，我把
他落在B515的市場營銷課的結課論文還給了他。
我和陳傑吃了很多肉和蔬菜，他和我說因爲他此日很
高興，所以才和我出去吃火鍋的。我問他爲什麼今日這
麼開心。他說因爲他感冒好了，而且他今日剛
考完離散數學，他說他可以答滿分，因爲考試題都
是他複習過的內容。所以他今天心情很好。
    我問他這一年的遺憾是什麼，他說是他未找到女
朋友，我問"爲什麼如此心急呢?", 他說"因爲大學裏的女
生的質量是最好的，等出了大學，在社會上找的女生，
根本不如在大學中的女生的質量好，因爲社會中的人
的素質不如大學中的學生的素質。"
    我和陳傑一人喝了一瓶百威啤酒。我們結賬囬
了軟件園，他上七樓，我上五樓，我們分別了。


page 47 left
    此日我和陳傑的晚餐一共花了156元，交了4.54
元的稅。陳傑問我爲什麼要管店家要發票，我說
因爲要上稅，他問爲什麼要上稅，我說"納稅光
榮"。我這次假裝我是小粉紅，我不想讓陳傑知
道我反共，我怕他像方雨晴一樣不理我了。如果在
2018年我在北平上班的時候我沒告訴方雨晴我反共，方
雨晴也不會不理我。但我不想和自己的朋友裝自己是
小粉紅裝一輩子，不過幸好這些人本來也不是我一輩子
的朋友。因爲他們不能醒悟，所以他們一旦知道我是
反共之人，他們就會遠離我。他們的文化程度和
他們對歷史的一知半解就注定他們一輩子也看不透
自己生活的這片土地上發生的事情。
    我不想吵醒他的美夢，因爲他今天心情很好，所
以我在他和我說共產黨好、中國越來越強的時候，都
隨聲附和。