2014/12/31

歸大雁,欠林飛20元錢.

於家中憶起大雁的獨生子女樓和北河.

於家中憶起天津的大學同學,雜亂的宿舍.何莊子,找不到教堂,找不到書店,也找不到郵局和報刊亭的柳林.沒有Wi-Fi的大學校園,沒有熱水的宿舍,在雜誌和屏幕前度過的日日夜夜.

於家中囬憶小學前,小學,初中,高中,大學,新高中,暢想未來的社會,越來越紛繁虛華,終將崩潰的市場.想起自己以前的志向,剛上大學時想過的生產鍵盤,賣漂移板,VPN,軟件工程師,高中時還想過開一個玩具槍店,開一個網絡文學集散地,辦一本雜誌,叫<<新青年>>.

而現在所有願望都沒有實現,因爲願望太多了,沒有精力去完成任何一件.

不知道任旭現在在想什麼.

囬想當初,要不是自己英文那麼好,也不會在iPhone上,電腦上瞭解那麼多世界上無人瞭解的現實.

如果父母沒錢買電腦,我也不會白白浪費在電腦上那麼多時間.因爲網速實在太慢了.但我仍然很慶幸,我家因爲數字電視收費高而不交電視費,從而五年不開電視.避免了我的電視成癮的發展.也讓我不再成爲一個天天被電視上的廣告和新聞洗腦的人.

我在一天天忘記電視中教給我的虛僞,惡俗,愚蠢的快樂,我在克制自己揮霍金錢購買大陸劣質產品的慾望.社會的不公就是由於金錢利用不當而引起的.我從小到大購買的衣服夠我買三千本書讀了.我不再把錢交給假名牌和奸商手中了.

大的商人有得是錢,卻祉擔心自己的人身安全和自己怎麼能變得更富,頗有嬴政的愚蠢.

小的商人沒有能力改變自己的產品,就用嘴皮子和泯滅良知來把假說成真.

我想,如果我能遠離鬧市,遠離垃圾堆,遠離商人和網絡,遠離廣告和報紙刊物以及娛樂產品,電子產品,快樂的人,明星,歌功頌德的人.壟斷商業,控制市場的人.如果我能遠離不保護環境,不知仁愛,不相信上天和天理的人,我一定會快樂的.

我不想要惡人死去,我想要讓好人死去,至少不要讓好人當惡人的奴隸.

然而這世界上,人人都想成功,都想成爲精英,或者通過關係,或者通過陰謀,或者通過欺騙,或者通過人脈.

沒有人通過正義,上帝,仁德,善良成爲市長或是富商,因爲正義的人怎麼能通過卑劣手段當上共匪的官員呢?正義的人怎麼能看著淪陷區的人們被洗腦,過著沒有人權的生活而自己卻幸福高貴呢?

我的語文卷子上都是奉承政府,謾罵美國的話,我想起了在天津霧霾天中,和我們誇獎一黨專制,諷刺日本多黨制的教授,他每說一句違心的謊話,下面的數百名學生就唏噓鼓掌喝彩,我們都知道他說的是假話,因爲專制獨裁雖能帶來穩定,可又有什麼用呢?貪腐成風,民生凋敝,不是因爲人民素質差,不是因爲體制有問題,而是因爲共產黨本身就是反人類的.現在毛賊的頭像還在大陸的錢幣上.現在大陸人還沒有選舉權,監督權和知情權.

就連環境都搞不好,食品都不安全,祉抓經濟發展有什麼用?

這不是人民素質的問題,而是從北京淪陷就開始的問題.從大陸淪陷之後六十五年的血雨腥風,一直到現在還讓人心悸.共產黨殘害的百姓和勞苦人民,遠超過抗日和國共內戰死亡的總人數.

如果沒有土改,反右,公社,文革,上山下鄉,改革開放,我們中國也不會像現在這樣,人人都虛僞,沒有誠信,不信上帝,不信法律,徇私枉法,道德敗壞.

中國人政治覺悟高?我想正常人不會看到有些人不勞而獲,整天吃特供,下五星飯店,公費出國旅遊,兒女情婦雞犬升天,老了住療養院,吃喝看病都不花錢而不知羞恥,而他自己卻忙碌一生也吃不上放心肉,喝不了放心水,呼吸不了放心空氣,住不上放心房,整天穿梭在充滿了花錢的人與賺錢的人之間,卻使不上一個放心的產品,誰還能快樂地看著下了幾個小時才下完的韓劇,然後喝碳酸飲料,吃幾口添加劑食品,讀幾篇被多少人,多少部門和諧過的文章,看幾篇審核通過的新聞,然後讀幾篇歌頌共匪政策好,謾罵西方反華勢力亡我之心不死的人民日報社論?

我想,一個私有財產和人權都不給予保護的政府,有再多的公有財產和再大的行政權力又有什麼用?

這不是中國人的劣根性,而是意識形態有問題.現在中國人都不知道劉曉波是誰,也不知道聯合國的人權報告,也不知道公民有什麼權力,也不知道私有財產和宗教信仰神聖不容侵犯.

這樣一個政府,有什麼權力嘲笑外國?有什麼權力用中宣部,新聞出版廣電總局,教育部,中央電視臺合起夥來給人民洗腦?

我想,官員們一定認爲,討好一群人一定比討好一個人難,所以,討好上司比什麼都有用.

爲什麼中國大陸的政治這麼醜惡呢?我母親一語點醒了我:因爲候選人都是上頭內定的,選誰大家也都清楚,他上去之後要幹什麼大家都心知肚明.

父母早就知道習近平是共匪下一任大王.香港人也都知道.

現在的中國,許志永還在監獄,GFW還存在,國企壟斷也一直存在,教育(甚至大學)充斥著學術腐敗,沒有創新,叫一批文革餘孽來坑害人民,坑害學生,坑害同胞,祖先都不會同意的.

我自從得知中共上臺就要求毀宗廟,燒家譜之後,我就對共匪統治下的大陸不抱有任何希望了.我等待上帝伸手將它毀滅.一個存在了這麼多年的類似法西斯,秦帝國一樣的獨裁政權,消耗著人民的財力,破壞著環境和自然,把土地和資源拱手送給俄國和歐美,把資本和人才送給西方甚至非洲.

這樣喪盡天良,污辱我中華文明的政權,<<推背圖>>卻預言它持續九十九年,是不是有點對不起中國人民?後來我仔細觀察了一下周圍的人,不會寫漢字,祉會寫簡體字,不善良正義,互相欺騙.追求個人幸福,卻不維護自身權利,我想,我身邊的人大都不是人民,也不是中華兒女.他們不是共匪就是共匪的奴隸.

如果這些被洗腦的人是殭屍,那中國大陸就是一個大監獄,是沒有思想的人受罪的監獄,我們這些不與共匪奮戰到死,半路投降的人,對得起張靈甫嗎?

我們啊,是活該受罪啊!我明白爲什麼中國共產黨不會被人民推翻了.因爲他們敢用槍殺害我們的妻子兒女父母朋友,我們卻連刀都不敢用.

上帝會讓我看到那一天到來嗎?沒有從公路到火車站的洗腦標語,沒有城管和暴力強拆,沒有篡改歷史,自我美化,沒有奸商和貪官,沒有小偷和監控攝像頭.

政府應該保障民生,教育,醫療,福利,國防和公共事業,其它就應該交給非政府組織.如果政府也要管文化,娛樂,言論自由,人身自由,政府還管破壞環境,傷天害理,傷風敗俗,那我們不必要這個政府了.首先要燒了中國煙草和福利彩票.這種不務正業,只顧賺錢的政府是牲口政府.如果我們容忍了,就是和牲口爲伍.

我說過,士大夫之族,豈可與匹夫爲伍?我今天想說,士大夫之族,豈可爲匪徒之奴?甯死而爲共匪所食,而不與之共食人民之肉矣.

在這地球上,祉要有臺灣和香港在,神州就不會淪陷!祉要我還有喜歡和厭惡的事,我就不會停止追求自由!

總有一天,我會登上泰山之巔,揮動青天白日旗,高喊民國萬歲,自由萬歲,大中華萬歲.那時,赤旗被燒掉,共匪被殺掉,人民組黨辦報建企業,永世不再閉關鎖國!

2048年,我正向你走去.

書於2014年12月31日 大雁家中

上帝啊,不要讓我大學四年白白浪費.我臬可當窮人,也不當惡人,當孤獨立的智者,也不當隨波逐流的傭人.臬可成爲什麼都知道,所以什麼都不參與,也不什麼都不知道,分不清好歹善惡.我臬可沒有朋友,也不結交邪惡之人當朋友,我有上帝和Jesus就夠了.我有上帝保護指引我,我沒有什麼憂慮的.上帝替我執行一切,我祇是看見或聽見了而已.

我不知道心理學家,法學家,經濟學家怎麼看問題,但我明白,不相信上帝,人就沒了良心,責任,愛心,使命.沒了上面幾樣,人就失去勇敢,庸庸碌碌地活著,那就是殭屍.

我以後會常去教會的,雖然我沒有錢捐給教會,但是把一切榮耀都歸給上帝(自然),比厚顏無恥地把榮耀歸於一個偉大領袖,一個邪惡政黨要好多了.

相信神的人都是我兄弟姊妹,何愁沒有兄弟姊妹?

有上帝爲我指路,何愁迷路?

(以上內容是我在2014年12月31日囬大雁之後與父母吵架,讀柴靜之<<看見>>,讀iPhone上的行業內幕,囬海拉爾(2015年1月3日凌晨)有感而作)

如果我在2014年末,不買小食品和暖壺,我也不會沒錢囬家,借林飛的錢.