2015.02.09

寒假開始

2015年2月9日

現在是20:18, 我剛洗完澡, 穿著母親不穿, 準備送人(我穿了之後就送不了了)的藍色白斑睡衣, 這應該是法蘭絨的, 我也不清楚.

洗澡之前, 我聽格萊美獎獲獎的《Stay with ME》① Sam Smith 作品. 我在 Acer Aspire E1-572G 上聽的, 因爲有道詞典在我洗澡前推薦我聽.

Steve Jobs 聽不到這首歌了.

再之前, 吃的白菜炒芹菜, 有點酸. 再之前, 讀辛灝年的《誰是新中國》. 再往前, 給天職師大的小王剛發我從 Google Earth 上找了幾分鐘找到的天職師大鳥瞰圖, 再之前, 找大雁, 莫爾道嘎自己家(青年村平房)和奶奶家(地震臺山下). 不太清楚②. 也就我自己能找到. 2010年之前, 莫爾道嘎航拍圖上, 不見電視臺, 飛馬, 一中旁的廣場, 和姥姥家(樓房). 我叫父親來看, 天職師大之前樓房不是立體的, 我不知道是誰, 爲什麼, 將天職師大變成3D的.

再之前, 我看了電影《一生一世》, 我從作者中看到了鄒佡這個人, 才知道"佡"這個字. 原來人入山成了仙.

再之前, 我因爲忘了謝霆鋒的名字, 我找了很長時間, 在《全城熱戀》的演員中找到了.

再之前, 上QQ加了兩個海三中的朋友, 葛葛和白晏銘. 我在2月7日中午吃了白晏銘的烤鴨, 從小心眼的齊澤明那取的. 我總喝葛的水.

再之前, 看《黃金時代》. 《黃金時代》中的演員演的頗像民國人, 貧窮, 但有尊嚴. 湯唯演的蕭紅頗弱. 病態的.

再之前, 我下③了WPS(金山公司)、有道詞典, 更新QQ, 向許多QQ群(民主,自由)申請加入. 因爲我有偷逃國外的史家辛教授的作品了. 那是從阿里巴巴上下的.

爲了申請帳號, 我要用郵箱, 母親手機, 等等, 任何一個公司泄④了密, 我都沒有隱私可言了.

再之前, 我吃午飯, 炒土豆絲, 胡蘿蔔.

再之前, 母親從海拉爾回來.

再之前, 我瀏覽 Engadget 和 THE Verge, 不用翻牆. 太怪了. 共產黨, 政府, ISP 太好了! 謝謝你們讓我上我上不了的外國網站. 我覺得中華人民共和國比朝鮮人民民主共和國強多了.⑤

共產黨認爲, 獨裁不好, 應該人民民主專制⑥, 共產黨又代表人民, 所以中國, 朝鮮, 是人民的代表們專政.

中午, 我在母親書架上看到了她的《毛概》, 《鄧論》, 翻了翻.

早上, 學英文, 用電腦上的有道詞典背單詞. 如果我人在外國, 像司馬南這中共狗一樣, 我英語一定很好.

我大腦受過損傷, 以致"能","得"分不清. "會","後"分不清.

同步了有道上的單詞到PC上, 以後不用 iPhone 也可憶詞了.

電腦充了一天電, 拔掉電源沒兩小時, 就沒電了. 那我用電池做甚? 不如把電池換成電線, 插電源使.

我早就說過: 平板電腦可以不安電池, 直接插電源用多方便? 劉東超, 代亮嘲笑.

我就是反對一切, 自私吝嗇之人.

但是, 我的預言不差. 也許比鄧力群的預言, 時寒冰的預言準. 中國共產黨, 三十三年後, 滅亡. 那時人們不罵它了, 反而懷念它了. 因爲不會有尸位素餐了.

共產黨幹過好事嗎? 有! 計劃生育.

因爲生活水平高了, 饑饉疫災不見了, 人口增長太快, 所以計劃生育. 那爲什麼允生二胎呢? 因爲生活水平高了, 人們養得起二胎了.

然而, 垃圾圍城, 森林減少, 河流乾涸, 霾塵籠罩, 讓中國, 不到一百年, 變成伊拉克 阿拉伯沙漠一樣. 中國人不顧長遠利益, 死到臨頭, 舉國上下得癌症. 自求多福吧.

早上吃的土豆燉白菜.

昨日看了《騰飛的大雁》集郵冊. 裏面有中國郵政許多精美郵票. 我想, 這年頭有幾人集郵啊, 郵局都要黃了. 早晚國企全倒閉, 人們創業, 或打工. 那時, 我就不想著隱居山林了. 但是, 像 Vimeo 創始人一樣, 築閣林中, 游於澗中, 陶然自得, 見素抱樸, 怡然而棄天下, 少思寡慾, 很⑧梭羅一樣, 那就死而無撼⑨了.

我要提醒自己, 我愛的人在衰亡, 我的仇人離死不遠了.

昨日找《沈思錄》, 不見了. 書架上各種典籍, 全書⑩, 工具書, 上面都是灰塵.

我找到了一本《道德經》, 李耳留給函谷關, 關尹子的書. 這位柱下史在戰亂歲月反樸歸眞了.

昨日我從腦中找到了沈⑪封十四年的記憶, 九一一之前, 我一人在家, 等父母下班, 總是把父母臥室之窗戶封的塑料布捅開. 那時母親父親二十出頭, 年輕力壯. 我的哥哥姐姐還在上學, 孫汀沒出生呢.

我是一個喜歡顏色的人. 在古代叫登徒子. 我像一個不願衰老的烏龜一樣. 跟不上周圍之人.

小時候, 我早上起床, 因爲冷, 就把被子垒成牆, 在床角穿衣服. 牆在臥室門旁, 擋不住寒風. 但我心裏寬慰.

心裏不能寬慰的是, 母親扔了我壓在臥室床下的畫, 我的上帝, 那時我不會罵人, 不然我一定罵她.

母親畫畫比我好, 但是, 她不在911之後, 畫一個被飛機炸掉的大廈. 爲什麼畫呢, 因爲我覺得壯觀, 那種轟然, 那種 Crushing down, 濃煙, 飛機, 我喜歡, 我畫下來. 我那時知道了布什和他的戰爭. 飛毛腿, 愛國者.

我那時輕得足以每天晚上蹈父親後背. 我喜歡把頭鑽進被窩, 因爲我裸睡, 肩膀冷.

但是睡到深夜又醒了, 因爲大腦缺氧, 憋醒了.⑫

那時的音樂, 是母親喜歡的田震. 不知道她喜歡誰.

我小時候不知道乾淨埋汰, 我在紅色的澡盆中拉屎, 因爲我憋不住了. 我父親因爲這事氣得頭痛. 那盆是洗衣盆, 紅色的, 塑料的. 在父母臥室洗澡, 五、六歲我才去澡堂, 那時洗澡單間才三到五元. 澡堂在愛華商店西邊. 我記得我有一個淡紫色的香皂盒, 裏面有一塊舒膚佳形的香皂. 那時我喜歡美術, 軍事, 鄉村生活. 那時我不知道"方宅十餘畝, 草屋八九間". 爺爺家的泥土是我的最愛.

我不像于海平一樣, 看電視上的日本動畫片, 我享受田園生活, 親吻貓狗, 但于海平不做, 因爲不乾淨.

于海平乾淨的比我早. 我到了高二才愛乾淨, 2011年.

在2011年之前, 我在玩泥, 燒火, 蓋碉堡, 做炸彈, 之後, 我才習文.

我不追星, 連我喜觀⑬的作者都不追, 但我喜觀⑭吳忠全的文風. 說他沒學過習作, 不信.

吳和白岩松都是呼倫貝爾人. 我想, 我和他們不一樣, 他們太高產了. 我像畫家張擇端一樣, 一輩子一幅《清明上河》⑮就可以了. 像《小王子》作者一樣, 一輩子沒幾本作品就死了, 但是留下的都是經典.

有時候, 經典就是糟粕, 在那些人眼中. 那些菲薄古人的人眼中.

什麼人呢? 歐洲中世紀燒書的基督徒. 燒書的阿拉伯, 蒙古侵略者. 燒書的法西斯, 燒書的紅衛兵.

他們永遠不知, 他們不看, 看不懂的書, 都是心血. 有時候, 像余華說的, 假話反著讀都是真理. 所以, 連我討壓的書, 我也保存, 將來反讀. 把眞改成假讀. 祇求高興.

我找到了壓在父親床邊床頭櫃裏的《最幻想》及《最 Silence》. 高中生活又囬來了.

我不再想那些高中、大學仍打《Dota》、《聯盟》⑰, 打籃⑱的人. 宇宙之中, 總有我喜歡的, 到了老去的時候, 一切都如過眼雲煙, 過去吧, 一切. 時間溶化一切, 抹去一切, 洗清一切, 消滅一切, 不捨晝夜.

上帝, 在我盲之前, 讓我見到更多美好的事和景吧.

上帝, 在我蹇之前, 讓我走遍這藍色星球, 讓我走遍這藍色星球吧. 讓我走遍這藍色星球吧. 我不怕被風暴吞掉, 被野狼吃掉, 被盜賊殺掉.

讓我走遍這藍色星球吧, 不是在 Google Earth 上.

我要懷著敬畏, 走遍天下, 像張騫, 鄭和一樣, 沒什麼, 因爲《山海經》上寫著呢. 而且, 中國鎖國日久矣.

第五十七屆格萊美獎的歌曲太怪誕了. 像墓地的白色青蛙, 樹皮上的笑臉, 海上的塞壬. 穿西服的犬, 穿泳裝的軍人.

《Stay with me》是我在衛生間洗澡時聽的, 像在海邊, 雨後, 下午, 心情恍惚時的.

昨天, 看完了老舅孫福強和佟黑龍監製策劃的精美集郵冊之後, 我又翻了鄂溫克旗誌. 後面的少數民族名人, 沒有一人我認識, 原來少數民族,(蒙、達、鄂溫克)有那麼多名人.

中華人民共和國佔領的內蒙古東部, 以前是明、清、民國、僞滿、日本的地盤, 從來沒獨立過. 建國⑲前後混亂, 腥風血雨. 現在, 我看到的, 和別人說的, 都是漢人開發這裏之後.

我一開始想把《ZUI SILENCE》帶到海三中去. 後來一想算了. 原因:

一、帶去還得帶囬.
二、同學看不懂.
三、太多本, 容易失掉.
四、老師不允許帶課外書了.
五、太幼稚

我在聽,《Like I can》 Sam Smith, 完全模仿《One Love》 Blue. 但情感不一樣.

昨天, 2月8日, 我下午考英語畫了一幅《大雁後道視獨生子女樓》, 因爲用碳素筆, 一筆一筆畫的, 未完成, 於是命名爲《THE Silent TOWN Unfinished》.

贈孫威⑳, 他不要. (該說: 他要了, 但是扔在了他桌子下的地上, 我拾了起了㉑, 他說他不想要) 我說, 我將來出名之後, 他後悔去吧.

上帝啊! 我不想讓自己失望. 我能欣賞, 水墨, 琴瑟, 紙張, 我能欣賞偉人. 爲什麼? 因爲我常獨處. 我常獨處.

我沒有女朋友. 我是處男, 也好. 我沒有過早成熟, 過早智慧. 過早看到社會的暴力, 無情. 天吶, 沒有美好, 在那些生兒育女, 養家糊口的人目中. 我在海拉爾火車站門口的天外天燒烤遇到了, 主人, 客人, 都是那樣的人.

我在天外天吃了木須肉, 又髒又臭.

家裏暖和, 有水使, 熱水. 安逸. 《尚書》說"上帝引逸", 我不想好逸惡勞, 腦滿脹㉒肥.

今天, 發現我電話 15320121219 不能用了之後, iCloud, Microsoft, QQ, 都能用. 我是 FOMO㉓. 然而, 你永遠不知道電子產品何時背叛你.

我在高中去網吧, 我在大學用 iPhone, 用筆記本. 太糟了. 沒有電腦, MP3㉔, 我就能看大自然, 聽樹聲.

我左腿腳踝總是感到熱.

我明天就要去體檢. 我不想在讓世人震驚㉕前死去.

我想 Eminem, 他是明智的瘋子. 底特律(Detroit)的王英博. 然而, 他和王英博不一樣, 一點都不一樣. 文化, 智慧, 靈感, 性格, 天賦, 經歷.

It's Not So Bad 我在聽 Stan, 深刻.

高中, 我經常用杜培源(杜淫)的 OPPO MP5 聽 Stan, 那時我喜歡女聲的部分. 那時不喜歡 Rap 和 R&B 之外的音樂.

我好久沒翻家中的相冊了. 我變了, 又沒變.

我不想被完美的電腦控制了. 我想學習, 讀書.











注:
① 2013年年末, 2014年年初, 我在天職師大旁邊的福松源莊住的時候聽過的一首歌.
② 畫面不太清晰.
③ 即下載.
④ 即"洩".
⑤ 這段文字是諷刺.
⑥ "人民民主專制"本身就是毛賊東的話術.
⑦ 在共產黨時代尸位素餐的人會在共產黨垮台之後懷念共產黨.
⑧ "很"誤, 應爲"跟".
⑨ "撼"誤, 應爲"憾".
⑩ 即百科全書.
⑪ "沈"誤, 應爲"塵".
⑫ 那時住在莫爾道嘎青年村的平房裏, 屋裏特別冷, 我的鼻子天天都是不通氣的.
⑬ "觀"誤, 應爲"歡".
⑭ "觀"誤, 應爲"歡".
⑮ 即《清明上河圖》.
⑯ "壓"誤, 應爲"厭".
⑰ 即《英雄聯盟》.
⑱ "籃", 應爲"籃球".
⑲ 即民國三十八年大陸淪陷.
⑳ 即"孫巍".
㉑ 即"我拾了起來".
㉒ 即"腸".
㉓ FOMO, abbreviation of fear of missing out.
㉔ 即隨身攜帶式音樂播放器.
㉕ 如何讓世人震驚? 刺殺習近平嗎?