2015.1.May Fri 雨 大雁

目前有我在他們同學錄裏的有趙起超, 苗琦, 阿恩騰賀, 但我無一寫了臨別贈言, 因爲我"對生活很無語".

下車, 歸家, 收拾我屋子床下的本子, 桌子上的筆, 將沒用的筆扔了. 又和母親看了一下她大學要送我的禮物 ———— Play boy 的手包, 由內至外都是純皮的. 但因爲怕被偷, 她現在不能給我. 我也用不了, 因爲我沒有西裝革履.

書山中, 題海山, 夜踏草履, 泛舟逐巨浪
奸人笑罵不作語, 一年之後, 名必題金榜.

人皆結黨行鄙事, 我(吾)獨修身行宏志
莫道人生忠良少, 功過自有後人知.

賊眉鼠眼嘲兼諷, 竊竊私語無良言
我可橫眉全不應, 來日必教汝輩還.

以上爲2014年8月左右決定複習之後在草紙上寫的新詩.

囬家之前, 我特別想念編程, 我甚至忘記了 C 語言中表示小數的 float 和 power, 我多麼希望把電腦帶到教室, 那樣就有一個東西可以玩, 就不那麼無聊了.

2015年4月30日, 囬家之後我就開始收拾我雜亂的桌子和我床下的本子, 還有我書桌櫃子裏的練習冊,(多數是我父親的和我父親給我借的). 我將我桌子西側的筆盒扔了, 裏面的用不了的筆扔了, 油筆, 紅筆, 鋼筆都給母親了. 剩下的(大多數是白雪魔力呆呆可擦中性)筆我留了.
