2015年3月13日 星期五

現在是數學晚自習. 二晚. 我不開心. 我今天像一個瘋子. 上午沒什麼, 玩魔方, 在化學課上, 老師沒發現. 物理課我學習了, 難得. 我本以爲今天不錯, 可是下午就不一樣了.

上午我去找班主任, 囬宿舍眠, 以爲我睏(其實是因爲唐彥松和林飛佔著靠牆之組, 打著窗帘, 屋子太暗)我不敢聲張我的權力. 我難道是自私?

囬來跑操, 本來不想去, 被生物老師逼出去了.

中午吃飯和林飛因爲算命和預言的問題爭執, 因爲我不認同他的"心理解釋".

这件事上, 我给他留足了面子, 我没在他和于莉嫱面前表達什麼. 我祇和他囬宿舍爭論推背圖. 我不明白他們根本不是學習的料. 他們不相信一切非官方的, 卻說"朱元璋"不是他的眞名.

我在徒費唇舌. 因爲他, 白晏銘, 王子明屌絲, 巴達拉文盲, 根本不知道歷史, 我雖然也不知道, 但我相信預言. 在唯物主義者們目中, 是無稽之談.

天下大勢, 無人解; 明示之人, 無人信.

我中午午sleep之前, 在床上想著的不是學習, 而是帽兒須戴血無頭, 手弄乾坤何時休? 九十九年成大錯, 稱王祇合在秦州. 腥風血雨, 上土下日. 我心中充滿了無由的恨與仇, 似乎有人傷害了我, 我知道是陳子玥, 曲晨鵬, 初志超, 沒有什麼, 我爲什麼和狗賭氣呢? 人渣有很多. 你永遠無法洗清黃河水.

上午林飛在物理課上把我充電寶借于寶坤讓他歸家後充電. 我傳紙條, 告訴他不要借于寶坤, 我送寢aunt那裡, 他把充電寶要囬之後, 又操蛋地求孫巍囬家充. 太不要臉了. 于寶坤聞後, 又覺得我和他有仇恨了.

下午, 林飛和我因爲窗帘拉不拉的問題爭執不休. 一開始, 我沒感覺生氣, 祇是把窗帘拉開了. 唐彥松因爲要玩王宇之遊戲機而在一晚(自習)之前拉上了窗帘. 我憤而把窗帘(當著眾目睽睽)卷上了天花板的暖氣pipe上. 沒有料到林飛又輕而易舉地把窗帘取了下來. (又拉上了), 我怒火中燒. 又上窗臺上取了下來, 帶到了三樓校長室門外三樓到四樓樓梯口到柵欄裏. 我又從學校教學樓北側囬了班. 又沒料到, 他帶著窗帘囬了班級門口, 他從主樓梯下來了. 我沒有在放完窗帘之後跪下向上帝pray, 我在錯誤的事上都做不好. 我沒有決心, 我應該把窗帘 tear into pieces or burn into ashes.

我拒絕別人擠我. 拒絕別人打擾我學習讀書寫作. 我不把打擾我的人看作同類. 我不寬容.

雖然在歷史中, 在宇空之中, 我們什麼都不是. 但是, 我在燃燒.

現在的事(不管好的不好的), 到了將來我老了之後, 到了別人眼裏, 都是無聊之事.

然而我就是我, 沒有人和我一起死, 沒有人和我一起想. 和我一起吃的卻成千上萬.

晚自習(一晚)因爲上廁所被班主任銜恨了. 因爲我(用林飛的土話說)給老師甩(摔)臉子了. 也就是我沒給她面子. 也就是我沒顧及她的自尊心. 我不在乎. I don't care. 上帝與我同在. 我祇尊敬上帝, 父母, 先賢. 而普通話都說不好的生物老師(不管她學歷多高, 資產多少), 我的的確確不尊重.

我現在什麼都不在乎了, 祇希望自己不受病痛, 不被傷害, 父母也一樣. 他們對我有恩.

金鵬的《作文素材》上, 寫道: 人們越來越關注抑鬱症之時, 專家們發現, 各種原因, 包括機體病變也是導致抑鬱的原因之一.

今天(昨天晚自習)了解到, 東哥(陳曉東)的目標是考國防生, 當了軍官之後, 持軍官證, 旅遊免費. 不知道他要去哪旅遊, 但他將來要去石家莊, 我冒昧插了一句: 石家莊霧霾多重啊! 他沒有生氣, 說: 我父親在那裡. 原來, 他父親乃是人民解放軍, 駐地在石家莊. 我頓時生出一份尊敬, 然而不論你多偉大, 也不能貿然去往死亡之地. 因爲死神, 對人是一視同仁的.

生時我們什麼沒有, 亡時亦如此.

我不是說客, 演講家, 雄辯家, 我兒時的夢想是作一位畫家, 企業家, 商人, 詩人, 作家, 或者去不了解的外國, 我現在的夢想是: 有能力, 有機會實現自己的夢想. 差點忘掉三四件事: 高考零分作文是我很喜歡的. 不譁眾取寵. 我錯過了許多好教材, 高中文科教材, 北師大語文課本就不錯. 現在課本的通病: 空白Margin太多. 浪費森林. 我寫這麼多沒用的也是浪費森林, 然而全中國都用課本, 那就是大罪了. 浪費的確是大罪了. 我浪費了十多年時間在所謂的學校中. 不是我的選擇. 然而大學, 復讀是我的選擇. 將來我會不會被老舅罵: 沒出息!?
Will, prove yourself right! Prove yourself excellent!

我想: 雜誌是沒用的. 沒有意義. 軍訓一樣. 都不如 Freeline.

Don't presume that God will think or do, for ye can perceive him not.
Don't complain that God do evil things, for God is justice.
Don't be surprised or upset by anything under heaven, because everything is God's will.
If you believe in God, you will not fear anything.
If you fear, ye art not a man who trust in God.
The only thing to make ye strong is a strong faith.

生命的終極意義和目的不是活著, 而是消滅一切威脅自己生存的, 並永遠活著.

然而, 這是不能實現的, 無法證明, 因爲沒人能到時間的盡頭證明它.

你一人能完成什麼? 也許健康是天下最寶貴的, 而不是財富, 智慧.

當你從高山上下落之時, 你會後悔爬上山峯. 當你不後悔的時候, 你也不會有攀上高山的念頭. 因爲對金錢, 財富(你被銀行家利用了), 知識的追求, 成功了(無人成功, 因天地非人所造, 人類一文不值)會失敗, 也就是悔恨遺憾的根源.

中國, 這個製造劣質產品和僞正義的民族, 注定被高等人種拋棄.

如果你相信法律, 那不如相信正義; 如果相信自由, 就做好永遠孤獨的準備.

如我小時候一樣, 你不用金錢, 不騙得同情, 你不能讓別人追求你的自由. 因爲你自由了, 別人就不自由了. 你享受的每一件商品, 都是血淚, 不是幸福.

週日考試之後觀 Ain't it Fun - Paramore.
Calvin Harris & Ellie Goulding Outside (於愛奇藝)
Play Starcraft 2
囬宿舍觀 Exodus - Gods and Kings
Moses(Moshe)