2015年02月05日

2015.5.Feb.

今天是週四, 現在是深夜, 我在上二晚, 我坐在中左組孫威①之左, 前方是隋晶晶, 她右邊是葛全富.

星期六晚上, 我放在三號樓202櫃子上方的翻頁鐘的二十五秒頁片無法正常轉動, 卡在半空, 我不小心彈掉了二十五秒和二十六秒的頁片, 二十六秒之頁片損傷, 不能修復了.

不知道老舅, 老舅母, 嬌嬌姐近來如何, 後天期末, 放三週假, 開學, 一模, 二模, 三模, 六月高考.

我最害怕的仍是體檢胸透, 從來沒人保證 X-ray 無害, 況且 X-ray 本身致癌.

我不確定母親有能力幫助我, 她不是萬能的. 況且全中國人都不在乎一個人的生死.

保護自己之唯一方法: 不和別人一起欺負自己.

週二晚上和林飛、于莉嬙在班級②吃的雞排, 棗糕.

週二、週四中午未跑操. 週二避難於二店, 買了六個雞脖, 兩個(四個)蛋撻, 三個 Donut. 總計二十四元.

週二晚雞排十五元.

週四上午避於一店, 先購了兩個豆乾, 走時購了兩個旺旺小小酥, 兩個豆乾, 一瓶農夫山泉的水溶C100, 一開始未算飲料的錢, 刷了十一, 走時我多嘴問了一下, "飲料算錢了嗎?"

"你同學說那邊(老闆那邊)算過了."

"哦."

我走了沒多遠, 就被管充電的叔叔叫了囬去, 又刷了五元.

多嘴就這下場.

我從把翻頁鐘帶囬宿舍起, 麻煩少了不少. 但如果早帶囬去, 也就不會被趙起超弄壞了.

週三晚上, 將翻頁鐘置於 Study Room. 因爲翻頁鐘在宿舍吵得人無眠.

我找了高處一個地方③放翻頁鐘.

在上週六下午放學後, 我把我那些與學習無關的書抱囬了宿舍.

我發現我們學習的桌子不及現在發的理綜模擬卷④大.

湯飛現在不打擾我了, 我也不打擾唐彥松了.

許寧和葉佳病了. 我在週三去于浩宿舍, 發現了一本《囚徒健身》.

我用隋晶晶的手機在淘寶上找牛津辭典, 全是難看的紅皮書. 我父親的牛津辭典成孤本了.

我讀《湯姆索亞》時才發現自己英語多差. 我覺得現在的水平, 讀《SHERLOCK HOLMES》, 還是背單詞去吧.

觀看了《Assault on Wall Street》, 不錯但不現實.

我想起了《楚門的世界》和《Harry Brown》, 外國雖然有很多爛片, 但也有很多深刻的片.

我在三晚放學之後在班級⑤書日記, 湯飛說: 畫人畫皮難畫骨, 知人知面不知心.









註:
① 孫威: 應爲孫巍.
② 即班級教室.
③ 即學習室進門左側的木櫃頂上. 2023年04月15日註.
④ 即理科綜合模擬試卷.
⑤ 即班級教室.