2015/March/11 Wednesday

2015.3.11 週三

剩餘88天

視力下降, 身體素質下降. 上午學校廣播叫我們去掃雪(外面沒有雪)因爲"爲了迎接檢查".

沒有跑操, 因爲"每班派十人去掃雪".

同學們(包括我)拿著鐵[金堯]①出去走了一圈, 又囬去了.

我寧願出去跑操, 因爲這次未跑操, 王子明和巴達拉鬧, 把我的未蓋蓋的農夫山泉弄灑了. 水濕了我的數學五·三B, 我破口大罵(祇一句). 然後慌忙找紙, 在沒有人在意我的情況下, 我發現了靠牆組葛全富的紙, 叫于浩拿來.

把我水弄灑的人從來不道歉, 也不給我擦晾濕了的書. 上一次是王子明和侯松濤在我旁邊鬧, 此次又有王子明.

中午補記 3月9日, 3月10日之日記. 未眠

下午我拉開了林飛從不拉開的窗帘, 因爲他們沒理由說"我冷"了. 現在誰要說冷所以不拉開窗帘, 那麼他一輩子也就這樣了.

在下午上學的時候, 我看著三個方向湧來的早熟甚至早衰的男男女女們, 心生憐憫.

他們一定不把生活當作藝術.

他們太現實了. 太功利了.

而我, 祇想爲了自由而戰鬥, 身敗名裂, 被人污衊, 粉骨碎身也不惜.

也許人們覺得我虛僞, 我再厲害也拯救不了別人, 這時代和地域, 人們不是因信仰得救, 而是因錢得救.

下午讀書《五年文集》的時候, 實在受不了書皮的破爛了, 就求陳思羽幫我包了書皮, 紙是我母親自家中拿來的白紙. 包得沒有我母親包得好, 她和瀋琦用透明膠帶纏上的書, 也就這樣了. 我的人生都沒有可以大書特書一下的不凣事跡, 一本韓寒的書在我手裏又能變成什麼寶書?

說實在的, 她倆(我的兩位前桌)包書皮很草率. 但沒什麼, 因爲我的缺點就是在小事上太認眞了. 是我太較眞了, 不是她倆的錯.

晚上, 打水, 出去到二店 buy 牛奶, 花了我攢著用的50元. 我不攢錢了, 將來我 buy 房子, buy 老婆, buy 電腦, buy 手機, buy 衣服, 看醫生花得②錢, 不是現在考慮的. 考慮也沒用, 智商不夠用.

我是一個不完美的人. 不能要求別人, 別的事物完美. 也不能要求生活完美.

晚自習, 物理, 三晚, 生物老師沒收了趙啓超③那的葛全富的手機和陳思羽的充電移動電源. 趙啓超找自己父母請求要囬手機. 他很 upset. 白晏銘自習聽歌亦被生物老師 warn. 那時我坐在張羽右側, 阿騰④坐⑤位轉 Rubic Cube, 齊澤明在我位子上玩王宇的 GamePad, 許寧坐於于寶坤之位. 葛全富和孫W⑥在我和于寶坤後面新來的大學生之位(全班都知道他倆幹什麼).

這群孩子, 我想起 Eminem 的一聲 "Kids". 其實我也沒幹好事, 我到前面和葉佳, 王宇, 白晏銘搭訕去了.

晚上(半夜)轉移我的書籍到學習室.








注:
① [金堯]誤, 應爲"鍬".
② 得, 應爲"的".
③ 即趙起超.
④ 即阿恩騰賀.
⑤ 應爲"座".
⑥ 孫W, 即孫巍.