3月1日, 昨天和今天, 我什麼都沒做, 祇清理電腦了. 將所有沒有用的軟件都刪了, 除了有道詞典和迅雷影音以外.

迅雷影音十分卑鄙, 我下載了迅雷影音, 電腦也多出了迅雷看看.

在二月十九日晚囬莫爾道嘎之前, 我從網上下載了Avast antivirus, Robin Hood, Intersteller①, One Day, The Kite Runner, One Day(Novel), 誰是新中國.

帶囬莫爾道嘎的東西, 電腦, 追風箏的人(巴達拉), Religion for Atheists, 魔方.

二月二十六日, 我, 父母, 二姨乘火車去海拉爾, 二姨身體不適, 去體檢. 朱維哥在海拉爾接她. 父母和我乘火車歸大雁.

三月一日, 我用迅雷影音看完了昨天未看完的柴靜的《穹頂之下》.

中午看了三個 Steve Jobs 的演講視頻.

三月1日下午和母親去海拉爾. 到了海三中, 將去年冬天蓋的綠毛毯包起來讓母親帶走. 我和母親去了市南三中北側的老西刀削麵吃的晚餐.

我很沮喪, 因爲我不能像寒假那樣, 每天晚上九點睡, 早上八點半醒了. 囬學校是我的夢魘. 像 Windows 7 的系統一樣.

我現在都不明白爲什麼 Windows 要弄一個文件夾叫 Administrater, 還有一個文件夾叫作"庫", 我的破系統還是中文簡體的, 所以我不知道這個"庫"在英文裏叫什麼. 這個"庫"其實就是 D://My Documents/, 我也不想說什麼了.

現今的軟件都很卑鄙, 本來應該爲用戶節約硬盤空間的, 但是卻在自己的軟件中添了那麼多沒有用的東西.

我說的是 Kuwo, QQ,






注:
① 原文誤, 應爲 Interstellar.