2015. 27. March. Friday 寒冷, 空氣質量差, 有刺鼻煙霧, 能見度低.

上午跑操氣溫囬升. 跑操根本不用穿喬丹的棉服了. 我這一週坐在靠窗排, 可以管窗帘了, 你可以想象齊澤明和趙啓超的百般阻撓, 然而我仍然拉開窗帘, 讓學生們有光讀書. 畢竟邪不壓正. 我也深深相信邪不壓正. 然而我的目由於晚自習, 視力又下降了許多. 但我不必擔心了, 因爲下週我就將告別晚自習了. 我很期待. 在這擁擠的教室, 想寫點東西不是那麼容易的.

昨天我給六班買了十五元的插排. 昨天三晚下課之後, 我和白晏銘躲過湯飛囬班級給他手機充電.

視力下降, 看不清黑板了. 這是讓我很頭痛的. 趙啓超每天都和女生鬧.

我想寫點東西是不容易的. 上課上課都很困難. 因爲沒幾個人靜下來寫點東西. 上帝啊. 我想如果我有一個電子產品就好了. 然而大陸網路又不開放, 不自由.

視力下降. 我祈求上帝讓我看到中國共產黨獨裁政權滅亡. 那時人人都能知道歷史眞相, 不要像日本一樣, 篡改歷史.

我請求上帝讓齊澤明不佔我地方了.

手機不見了, 五天了.

不見就不見吧, 我也不想見那手機. 雖然《Angels and daemons》就是用它看的.

追求美好生活還需老子的"見素抱樸, 少思寡慾".

我不太能做到. 我現在寫字都費勁.

我視力下降了許多. 必須停止.

我想《他的國》會不會有第二部.

不想和別人用一個桌子. 還不如和于寶坤一座.