2015年01月24日 星期六

班級的學生下課上課都鬧哄哄, 班長和代亮都生氣得不得了. 孫威①好像傻逼一樣, 帶些濕巾、安全套、後廷杯②來學校, 問我和林飛愚癡的問題.
我從十八日到二十四日以來, 一直坐在林飛和孫威③的右前方. 雖然我已經到了中間靠左之位.
于寶坤從我坐靠窗之時就不來了. 我感謝上帝.
我的強迫症十分嚴重, 看到不對的事就想改成正確的. 我不知道是生理原因還是心理原因. 我在大學上學期還是下學期都沒有現在嚴重.
幸虧沒有于寶坤在旁邊動來動去, 要不然我現在沒準已經他媽死了.
我發現, 潘主任爲了不讓我們遲到, 每天中午晚上去宿舍.
這週取消了早自習, 學校的做法取得了學生和教師的一致好評.
從上週開始, 姚主任代替了赤峰來的那個逗逼男老師成了我們的英語老師.
我不覺得第一個代課的女老師, 第二個代課的男老師, 第三個代課的姚主任有比牛偉娜好的地方.
食堂的伙食還是那逼樣. 每天都有成千上萬插排的人.
學習室無人去了. 湯飛每日去.
我在靠門組和靠窗組時, 每日上課必眠. 沒有早自習之後, 狀態好多了. 上課沒睡過覺.
很大原因是葉佳帶來了一個魔方.
另一部分原因是巴達拉到了靠窗組之後, 他從當當網購的《追風箏的人》、《島》、《從你的全世界路過》、《南極姑娘》、《小王子》都相繼到了.
我在靠門組時, 看了《天才文展》,一位姓蔡的新聞人寫的回憶性文字.
一開始是作者得上了孤獨症(或者抑鬱症), 他父母給他找了一個很牛逼, 他父母給他找了一個很牛逼、很有理想的人物: 兔唇的文展. 這人和範進相似, 和解明楠、耿春雷一樣, 他媽的人生就像豆油, 他們的人生像汽油和指甲油, 我想遠離這種人.
文展在經歷了鄉試、會試之後, 在殿試失敗了. 爲什麼? 因爲他是鄉下人, 不知道城裏人寫的書, 很多是誆人的. 文展情商太低, 沒有正確的價值觀, 沒有信仰和人情味, 導致失敗.
或者是文展太正直了.
有志者一定事竟成嗎? 希特勒爲什麼失敗自殺了?
我恨吃飯快的人. 因爲他們急著去死.
補記:《天才文展》是1月6日到1月8日之間的某一天我借我左前方的巴達拉的iPhone5用《ONE·一個》看的. 那時我坐靠門組, 前面瀋琦、陳思羽.







註:
① 孫威, 應爲孫巍.
② 後廷杯, 疑誤, 或爲後庭杯.
③ 孫威, 應爲孫巍.
