2015/01/04 週記

週記

2014年初,我還在天津福松源莊找尋著帽子,在環湖南里找尋著VPN.

囬到天職師大西校區之後,我不怎麼用iPhone,也不和東邊的人聯繫了.

我不知道邱童,龔啟明和宋炎都在幹什麼,因為我在2014年三月份,一發不可收.

從一發下譚浩強的《C語言程序設計》我就開始認真地將裡面的程序打到電腦裏.

那時我還沒有PC,就在同學電腦上練習,我對榮建翾的幫助很感謝,就將程序的贊助商寫成榮建翾.

從二零一四年四月到二零一四年八月,程序從一個輸出單詞長度,到輸出單詞漢意,到輸出單詞近似詞,到輸出單詞詞性,最後到可以輸出一個英文句子到漢意.

一個人,一個大一學生,在半年不到的時間,在自己學習編程的情況下,用四個月時間日夜兼程,學會了函數,模塊化,數據的傳遞,類,輸入和輸出.

在編出幾十個其他程序,學習英語,讀刊物,滑漂移板的同時,在四個月時間架構了兩套系統框架,上萬個參數,上百個函數,上千行代碼,四千詞詞庫.

我一名學生,重新上了高中後,想的事情比別人多太多了.但我不能全寫下來,因為我有強迫症.這該死的碳素筆每寫錯一個字,我就要浪費半分鐘以上的時間來抹掉它.

每當抹掉的時候,我就十分著急,精神分裂成兩人,一人想繼續寫,另一人想繼續抹.

那時我要瘋了.

在初一的時候,我的記憶力出了問題,在走到四中樓門口時,忘了怎麼從班級走出來的.尤其是自己一個人的時候.

於是我退囬班級,重新走,回憶自己怎麼出來的.我有神經質,想紀錄一切.

昨天上午,2015年1月3日,考數學,我卻想著1月2日上午在家中查的《聖經》KJV,妙刻翻頁鐘.iPhone 6S.Word Links的聯想引擎,如何模仿人類的聯想模式,分析單詞的元音,輔音,找出最優的相近詞.

我初中想的事情,是初中生想的事情,但是我總是想玩樂的事情,因為我像白瑞鑫一樣,和小學生玩.小學生知道什麼?

我沒有有①成為白瑞鑫,初中肄業,去打工,就感謝上天了.

想得太多了,數學大題沒答.

下午考生物,我答著生物高科技工程的題,沒想解題,就想到了農業,我想了很多,沒想答卷.

一、我覺得學農業也不錯.初中學生物時十分喜歡.初一的女生物老師和物理老師我都喜歡.那時學初中的生物特別認真.

我為什麼不像初一上學期時每天囬家之後在客廳的鐵床旁邊的高分子裝修板上學生物的《英才教程》,《名師點津》了呢?

因為我習慣了半年就搬家轉學,甚至移居異地.因為我父母也不和我聊什麼,我祇有每天和樓上的孩子傻玩.

因為我初中的時候,認識了陳子玥,離開了周玥,認識了劉兆博,離開了魯俊博(他在上小學六年級).

我認為,樊之潤,魯俊博,李坤,李鴻峰,梁家源,林清浩,張明澤,韓文閱(抓壞了我的羽絨服),任旭,龔啟明在我心中的重要性高於周玥和孫汀.但是,現在的他們,不再是我印象中,從前的他們了.

解明楠,初志超,牛森,在我心中是敵人,但是因為利益,不能有衝突.

每次衝突都是他們勝,因為他們太了解我.

初二開學②之後,我的物理老師換成了宋春福,生物老師換成了王翔,地理老師一直是那個卷髮的女的.班級的人數由原來的三十多人(加入了原七中的學生)變成了現在的四十多人,也有許多笨得聽不懂課,像陳③有明一樣的人.

我徹底地告別了五小,一小,四中,一中,天大④,然而我自己和父母從來沒有認為我是大人.

確實,我在初二才變聲,初三才長高,之前一直希望自己長大,可是長大之後又開始懷念起小時候了.

二、我在去天職師大之前,到底考慮過幾種專業呢?
1. 文史類(父母否決)
2. 醫學、臨床、麻醉、藥劑師(我不感興趣)
3. 金融、工商管理(財經大學分太高,考不上)
4. 農業(貴州大學)(雖是一本,但是我不願意報)
5. 編輯出版(浙江傳媒,名聲不好,未報)
6. 計算機科學與技術、軟件工程(父母不允)
7. 生物工程,藥物製劑(父母反對)
8. 英文、翻譯(天津外國語、大連外國語)(好大學分數不夠,內蒙古外國語父母不允)
9. 電子信息,網絡工程(臨時定下的)
後來還想過神學,哲學,圖書管理.

我從高考之後,父親讓復讀,我因為胸透,不打算復讀,父親就憤而不管我.我和母親二人於家中商量報考大學,我根本沒有考慮我要去什麼樣的大學,好像破罐破摔了一樣.

好的大學去不上,不好的大學又瞧不起.

1月3日晚自習,我和唐彥松一座,不想和于寶坤一座,因為他總㨪桌子,我寫不下去.

化學老師發現了我的《顏氏家訓》,他端詳了一會兒,說:"這書不錯,可惜高考不考".

我緊張得嘴都歪了.

那個晚自習,我花時間給柴靜的看見作批注.

我的《天鵝·光源》書籤夾在了裡面,被我夾在了這本日記本⑤裡.

我批注的是柴靜《看見》的第十二章《新舊無怨,真偽爲敵》.

晚上,臨睡時,我躺在床上思考.像1月2日一樣.我深知睡覺之前冥想對身體和精神都不好,但從2006年我就有這毛病了.

我思考的不是1月2日深夜思考的宏大問題.而是一個個人修養的問題.

我想起了董承鵬,他在《屌絲男士》中提到了"節操"這個詞,我從來沒有認真分析過.

在九十月份,剛剛入冬的時候,我和湯飛在入食堂的路上,經常談一些神經質的問題.比如"氣節".

現在,半夜,我又一個人躺在床上思考"節操"了.
我把它拆分成"氣節"和"操守".
然後繼續分.
"氣節"是"氣度風範"和"節制原則".
"操守"是"操行"和"原則、底線、修養、責任".
"守"這個詞的意義是最大最深的.
能不能"守"住自己的原則就是個人修養最重要的.
我想于寶坤是永遠不會知道"操守"是什麼意思了.
他整天睡覺,醒了之後又嘟囔著鳥語,或是亂動,我也不知道怎麼對待他.
他每天不知道什麼緣由就生氣,摔書踢桌子.

我物理練習冊第147頁上頁眉寫了四個字,"敬天安命".我想,管他什麼傻逼,又不能傳染我.我祇要敬天安命就可以了.

我很不容易,不能生氣.醫生說"生氣"對胃不好."發火"對肝不好,"急躁"對心不好."憂慮"對肺不好.我爲了自己的身體,也不能和年輕人生氣.

整個六班,除了牛偉娜,最有風度的女生就是孫雅琴了.男生最有風範的是齊澤明.我想他也許是和陳陽的事情受打擊了

如果我從高一和他們一起走到今天,我或許不欣賞他們,而是厭惡他們了.

我想起王金戰說的,你如果看不上你的學生,就不要指望學生能夠對你尊重.

柴靜在《看見》中說:眞實的人性有無盡的可能.善當然存在,但惡也可能一直存在.

我應該對惡生氣嗎?我沒時間生氣,因爲我要享受生活.

註:
①原文有兩個"有"字.
②主後二〇〇八年.
③原文"陳"下有"孫"字.
④應爲天職師大.
⑤此日記本爲黑色皮面本,扉頁:2015年一月至五月.(2014 August ↵ 2015 January)