11 April 2015

SKYSIDE Inc.

2015.diary 3.2

莫爾道嘎的于海寧手稿

我現在在海拉爾三中南校旁百花園的張姨家, 心中想著三個人,
一位是我去買酒精燒狗窩在藥店遇到的那位. 有一個月了.
一位是上週我在溫州城上樓時遇到的那位.
一位是我第一次去南屯教育局在旁邊打印社遇到的那位.
她們的故事是什麼? 我祇可惜她們都是少數民族.
然而好像少數民族的人普遍比漢人好看.
唯一缺點就是四肢太發達了, 同時肩膀太寬了.

說說我的事.
教育書店一個月沒去, 好書碁本售罄.
我沒有筆使了. 因爲學校商店沒有賣超時非鑽石頭的一塊錢的筆的.
我把希望換到了眞彩狀元紅, 然而也沒有.
我在今天上午去了南屯, 錄指紋, 又囬三角地買了本書《在路上》.
爲什麼買它? 因爲耳熟, 網絡上似乎有這個電影.
我沒有買另一本我也想買的書:《一天》.
因爲那本39.5, 而《在路上》33元.

下午考理綜《包頭一模》答了.
林飛又請我上網, 花了七八塊, 感謝他那麼大方. 我又想起了趙方磊在笑傲請我上網. 打紅警, 花了十元.
我在e時代, 林飛在高速. 我看了《一座城池》電影和《何以笙簫默》預告. 黃曉明, 楊穎, 楊冪, 佟大爲都出演了, 但是我沒看出有什麼好拍成電影的地方. 顧漫是誰?
他爲什麼要給小說取一個《何以笙簫默》這樣的名字?
就像我在書店看到的什麼夏七夕, 什麼安妮寶貝的. 不想讀.
我又把錢買書了. 還欠林飛五十, 我又沒筆用了, 怎麼辦? 上帝, 幫幫我.


Smooth Side (紙面光滑的一面) 2015-diary-3-2

希望自己家人健康

希望中國越來越民主

希望不用翻牆就能用 Google, Youtube, Facebook.

希望我死之前看到獨裁倒臺.

希望許志永早日出獄.

希望中國人民覺醒, 不再沈淪.

不再沈淪.



2015.4.11.Saturday

SKYSIDE Inc. 2015-diary-3-3

我想我的英語語文閱讀寫作能力以及聽力能力下降了. 因爲沒有材料.

我捧著一堆紙在這床上寫日記. 這是我第N個日記本了.

第一個是僅存的林城日記本. 然後一小和五小日記本丟失了.

2007年認識解明楠之後的日記本是第二個.

初中高中無日記. 大學日記本未帶走, 留在9號樓630了.

大學在四號樓638的日子沒日記. 那時就是上網混日子.

而現在, 我把我瞬間想的留下來, 別人看不懂不要緊, 就怕自己看不懂.

我想寫三部書: 第一部:《這不是小說》, 第二部:《我沒有開玩笑》, 第三部:《黨員請勿閱讀》. 另外加一部《在死之前》.

它們共同組成《三本日記》.

我還想完成《誓不遺忘》. 我把手稿四本(另有一本目錄)放在了三號宿舍.

我又想到了一本書, 主人公是白開心的. 那本書就叫《誓不遺忘》了, 就和宿舍的四部曲, 月考分析, 藝術書, 以及其它書合並了.

我的2014年12月病中日記, 也就是白晏銘所說的邪教聖經, 就叫《黨員勿讀》吧. 第二個日記 2015年日記 沒什麼文章, 就叫《這不是小說》吧.

《誓不遺忘》有太多本了, 無法編號, 我也不知道應不應該存到電腦裏或郵箱裏. 我祈求上帝不要讓它丟失.

這些日記要編號: 2015-diary-3.

《病中日記》又稱:《病中手書》又名《黨性的邪惡》或《黨員勿讀》. 編號 2015-diary-1.
《這不是小說》編號 2015-diary-2, 《這不是小說2》編號 2015-diary-3.

然後, 就是盡可能寫些東西了. 然而不能無用.

要是寫完之後發現對將來沒有用, 就不寫了.

怎麼擺脫幻想, 從身無分文, 沒有一技之長, 變成能在國外混下去的人?

祇有上帝能完成.

2015.11.April 11:30 PM.