週一 2015 16 March Monday

讀人民文學出版社 The Lost Symbol (from 瀋琦)



成績不好, 才四百分. 2015. 19. March Thursday

生物老師調整了班級座位, 于寶坤, 白晏銘都調到了前排, 而我沒有變, 最後一排. 和齊澤明同桌.









2015. 21. March Sat.

去 e時代(Net Bar)下載了 Feel So Close (Calvin Harris) 和 Outside 的MP3和MP4到U盤  音悅臺(林飛的網卡)






2015. 22. March Sun.

購書(青春 - 韓寒, 他的國 - 韓寒, 三聯生活週刊 硅谷烏托邦)
買兩瓶酒精, 燒狗窩, 去南屯指紋驗證, 母親買香蕉, 租房子, 瘦高寢姨找了一家清眞代管, 生物老師在辦公室見了我母親和我, 母親得知了一模成績, 很著急, 我們見了一下百花園中的代管班. 生物晚自習. 孫威說林飛小米4到了.






2015. 23. March. Mon. 林飛未至, 觀《鴨王》(我, 齊澤明)晚自習第一次拼成二階魔方, 在葉佳面前, 祇用了八步, 我認定是神跡.





2015. 24. March Tues. 林飛歸, 觀《美國戰艦》(我, 齊澤明)上午拼四階魔方






2015. 25. March. Wednes. 觀《分歧者》(divergent)
升溫, 開窗通風, 讀《百年孤獨》馬爾克斯





2015.26.March.Thurs. 升溫, 雪融

《意林》語錄:
我們做不了偉大的事情, 但可以用偉大的愛去做小事情.  特蕾莎修女
你以爲可以接觸更多的信息, 方便了, 但注意, 你佔有了多少信息, 這些信息也佔有了你. 信息沒完沒了, 你的時間不是沒完沒了的.  余秋雨
大多數在嘈雜環境中尋求安靜的人, 並不是要找那種墳墓般的死寂. 我們祇是想能聽到自己的思想.

晚間空氣質量差, 有刺鼻煙霧.