2015.02.08

現在是2015年2月8日凌晨2:25, 我在三中南校的學習室.

我睡不著.

6日, 前天晚上, 我去仙樂谷找趙啓超①, 我花了六元, 找了《Yesman》②, 但是快播無法點播, 我就看了《illusionist》③. 6日晚上囬宿舍, 未上三晚. 因爲班級擺桌子, 太亂.

《聖經》未到.

7日, 考試, 我在三樓10考場十九號, 葉佳生病未參加, 同考場的有孫巍, 208的王宇.

晚自習化學, 我沒帶卷子, 讀《Kite Runner》④, 化學老師訓我.

二晚生物, 鄂老師什麼也不講, 自習, 返還之前沒收的手機. 返還隋晶晶之手機其實是手機模型. 她之前早就調包了.

上午考語文, 我沒答好詩歌鑑賞與現代文閱讀. 作文我估計三十分就不錯了. 因爲我寫的題目是《喚醒文化意識》, 實則抨擊簡體字.

現在都兩點四十了. 天亮之後還要考試, 那麼我有什麼重要事情要寫呢?

一、大學五必記
1. 勿忘上帝, 領悟聖經.
2. 勿相信網絡.
3. 勿被大學的校內, 校外, 官方, 非官方活動洗腦.
4. 勿和衰人交往.
5. 作息, 休閒, 飲食, 消費, 娛樂藝術(音樂,文學,藝術)皆要有自主性, 勿盲從.

二、大學不是美好的, 也不是家, 衹是客棧而已.

三、我相信四個人是惡人: 胡錫進, 方濱興, 方舟子, 司馬南.

四、我欣賞的人: 安替, 吾爾開希, 浦志強, 許志永, 劉曉波, 辛灝年, 茅于軾, 郎咸平...

五、我少年的四本書:《SHERLOCK HOLMES》, 《伊索寓言》, 《魯濱遜漂流記》, 《THE ADVENTURES of TOM SAWYER》.
我青年的四本書: 《論語》, 《莊子》, 《世本》, 《左傳》, 另: 《詩經》, 《孟子》, 《尚書》, 《逸周書》, 《呂氏春秋》.

我青年的前四本小說:
《THE LOST SYMBOLS》 Dan. Brown
《橋聲》 吳忠全
《白夜行》 東野圭吾
《追風箏的人》 Khaled Hosseini
另: 《看見》 柴靜, 《As I Remember it》戈爾巴喬夫, 《喬布斯傳》, 《從絕望中尋找希望》 俞敏洪.



註:

① 趙啓超: 應爲趙起超.
② 2013年下半年我在天職師大時參加一場英語配音活動觀看的電影.
③ 2010年-2013年, 我在大雁鎮一中讀高中時在網吧看的一部電影.
④ 即《The Kite Runner》.

作者案:
現在回想起來, 陳子玥和白晏銘有幾分相似, 都是同性戀, 他們喜歡的男生都打過他們. 2007年, 陳子玥喜歡單佳楠, 下課的時候, 陳子玥坐在單佳楠腿上, 單佳楠叫陳子玥從他身上起來, 他不起來, 單佳楠就把陳子玥打了, 單佳楠從教室前面把陳子玥踢到教室後黑板那兒, 那時候剛開學, 我和他們都不熟. 後來, 我在四中西門(四中實驗樓樓下的門洞)也踢過陳子玥一腳, 因爲他老是從我身後抱著我不鬆手, 我踢完他, 他就不纏著我了, 而是天天抱著我的朋友劉兆博. 後來陳子玥和劉兆博成了好朋友, 每天抱在一起. 陳子玥這人是同性戀, 我以前一直不明白, 現在明白了. 像陳子玥, 白晏銘這樣的人, 就在我的身邊. 2018年5月我從天津去瀋陽找林飛, 我們一起聊了很多在海三中複習時的事, 也聊了白晏銘. 2019年年初我在滿洲到北平的火車上遇到了單佳楠, 加了單佳楠微信. 2018年我管王英博要了葛旻和張彥博的微信, 葛旻那時候在遼寧大連, 是一名程序員. 在火車上, 我問單佳楠知道劉兆博和陳子玥現在在哪嗎, 他說他和劉兆博和陳子玥沒有聯繫. 我在微信上問葛旻和張彥博知道劉兆博和陳子玥現在怎麼樣嗎, 他們也說不知道. 我真的挺好奇陳子玥和劉兆博這一對兒現在過得怎麼樣. 2010年初中畢業的時候, 我聽說陳子玥去了海拉爾讀高中, 劉兆博和他父母搬去了內蒙古呼和浩特. 雖然我囬憶起他們的時候, 會囬想起很多不愉快的囬憶, 但是我不能強迫自己去遺忘他們. 因爲他們的確在這個世界上存在. 我相信他們囬想起我的時候也會很不愉快, 但是我就是我. 這麼多年過去了, 他們的嘲笑譏諷都消失了. 我還記得一些他們給我起的外號, 陳子玥和劉兆博在背後偷偷叫我四眼, 海狗. 葛旻和張彥博叫我口味蝦. 我給劉兆博起的外號叫劉景濱, 因爲那是他父親的名字. 有時我甚至懷念起他們了. 雖然每天陳子玥和劉兆博兩人的嘴裡吐出的無非就是雞巴卵子之類的髒字, 要不然就是聊遊戲"問道". 如果沒有他們的存在, 我的初中時代會是什麼樣的呢? 陳子玥給我留下了很差的印象. 我經常夢見他那像老鼠一樣的小腦袋和狐狸一樣的眼睛. 帶著一臉的奸笑. 我這輩子最恨的人就是陳子玥, 如果沒有他鼓動, 會有我和張彥博的那次打架嗎? 會有我和葛旻的那次打架嗎? 陳子玥絕對不能脫責. 就像林笑臣一樣, 他是攛掇鼓動的人, 金偉沒讓他躲掉, 他們一起被送去了嚴管. 2009年年末的冬天, 在四中的校園裏, 我和陳子玥, 劉兆博, 張奇還在一起玩雪. 初三快畢業的時候, 在四中的操場上, 我和陳子玥, 劉兆博還一起打棒球. 現在想起來, 我這個人爲什麼一點都不記仇? 眞是不敢相信我怎麼會這樣.
