2015/01/20 Tuesday

自嘲篇

2015年1月20日Tuesday

于海寧還是一副老謀深算,目中無人,放縱造次的樣子.第四次月考他從一本預備軍落到趙起超,薛國慶的三本隊伍中了.

開學時他口口聲聲宣誓說自己囬到內蒙古是爲了重拾夢想.士也罔極,二三其德.

毛澤東一九四五年還說他嚮往美國的三權分立,民主法治,多黨治國呢?

後來美國第七艦隊阻止共匪東征臺島,三島鍊封鎖中國大陸時,他就認爲中國有必要成爲蘇聯和日本和美國的第三次世界大戰的戰場了.

他忘了自己在長沙上的師範大學,忘了在延安躲避蔣介石民國政府的飛機轟炸的窯洞了嗎?他祇憶德自己在天安門廣場檢閱軍隊的威耀了吧.

他永遠不知道,計劃經濟,政府辦報,捕殺政治犯,破壞傳統文化,作強國的傀儡,集權,政府控轄文化教育,限制侵犯宗教和言論自由,種族歧視,國籍歧視,民族和階級歧視,閉關鎖國,割讓大片國土,一黨專斷政治經濟,限制剝奪人民遷徙權和移民權.

和法西斯沒有區別.

有區別的是法西斯沒有那麽沒文化到燒家譜,隳宗祠,人手一本紅寶書,污辱一個國家的啄木鳥,文化人士和知識分子.

文人怎麼可能代表一個階層?資產階級文人,無產階級文人?

士農工商,文人自古到民國也沒有和農、工、商任何一個階級關係過密.

沒有恩格斯,馬克思也無法完成人類歷史的辯證唯物主義解法.