2015年4月26日 週日

上午囬溫州城, 看見了八班王迪. 中午吃母親燉菜. 母親同意我囬食堂吃飯, 給了我二百七十五元. 剪髮(信·形象), 心情不好. 洗澡. 玩 iPhone, 翻牆, 和白晏銘聊天. 翻牆之後用不了QQ和酷我App. 下午囬學校(提著水果,衛生紙), 換了T-shirt, 特步網[革奚], 去學校充了130元, 還商店39元, 買蚊香15元, 在市南三中滑板, 還欠林飛的50元.

囬張姨家吃最後一頓飯. 是饅頭, 帶魚, 豆腐. 囬學校吃黑加侖. 晚自習考理綜, 壓堂, 三晚放學才囬家.

下午三中南校, 將週六沒點著的垃圾箱裏裁的廢紙都點了. 整個垃圾箱都著火了.

母親得知我這次成績424之後又很難受, 她怕我這次高考考不過上次分數. 她說二模祝志遠620多分. 我也無能爲力. 因爲你不能阻止學霸考高分. 我跟母親說我沒好好考(除了英語127).

母親給了我我想要的一盒狀元紅. 12隻.

我不想在溫州城待了, 我來就是想洗澡, 吃飯, 要生活費, 聽歌, 換衣服, 帶些水果和衛生紙囬去. 因爲如果讓我自己買水果和衛生紙, 我這200元錢又不夠花了.

好在過幾天就是國際勞動節了. 我就能囬家了. 我不想在海拉爾待下去了. 我也不想囬家. 因爲我考的不好.

我想(稍微有一點想)買新衣服(雖然衣服多了沒地方放,走哪兒還要帶到哪兒)或者新鞋.

然而我能體會到每次花高價買衣服時母親的心情, 她從來不說. 我每次(有三四十次)買完新 T-shirt 新衛衣, 新帽衫, 新牛仔褲時就對自己說, 不要辜負了在你身上花錢之人. 但我沒做到. 我既辜負了他們, 又花了上萬元, 最後那些衣服還都被某個我曾經一起住過的大學生偷了. 挨千刀的, 天殺的.

晨光 K-35 紅色和藍色丟了, 太次了, 寫字打滑. 晨光的3元五的水筆(簽字筆)也輟用了, 因爲"力透紙背". 寫完一頁發現背面用不了了.
