2015/01/23 Friday

我在第四次月考得知成績之後,在苦惱之際又被和我混熟了的于寶坤嘲笑了.

他的童年和我的不同,他是一個足球教練,吉他手.

在反感別人的時候,想想是什麼原因導致的他們不受歡迎.每個人都有不可告人的經歷,祇有上帝知道.

第四次月考之後,生物學習進度仍過快,提前進入第二輪複習了.

2015年一月十號左右,海三中學生參加學業水平測試,我攜著化學五·三A版囬家了.我帶夠了錢,帶上宿舍裡的猴頭菇餅乾,一個香蕉(在校園裡吃了),在寒冬之下囬到大雁.在火車站學化學五·三A,我離子共存不好,電離平衡不會,電化學、反應速率、可逆化學反應都不會.我小心翼翼在五·三的目錄上劃下圈.

有少數胡人在車站,有一家三中①,女孩子在過道奔跑,他們說著胡話.有三個女子,說著胡話,很高興的樣子,應該是買完貂皮大衣,囬家見父母去了,有去齊齊哈爾辦公的男子.我不屬於這裡.我用紅色的晨光鋼筆在<<五·三>>上寫了些東西.有我在天津買不到的老頭梨,我想回家查它的學名.也有對二甲基苯酚,是我在從芳鑫商店購的衛龍上的添加劑.我在火車站吃著衛龍的時候,看在上面寫著:衛龍,引領健康生活.我又看到了初中那個和孟祥旭在五點半在四中西門的鑫峰商店門口,在沙地上,兩人不急不忙,吃著衛龍的小孩.這袋你了,孟祥旭說.他眉頭濃密,月牙般的眼睛瞇成一條縫.兩個酒窩的凹陷在紅潤的皮膚下.

那是2007年,我不明白初中是什麼.我剛戴上樹脂眼鏡.我並不覺得八大戶的孩子和我不是一類人.

我在六年級讀了<<湯姆索亞>>和<<愛的教育>>.秋天,我十一歲從小學升上了陳子玥、劉兆博、葛旻、單佳楠的班級:二年五.

初中三年,沒有李坤,林青浩和北河新村的整潔祥和,倒多了雁中市儈們的叫賣聲和廣場舞的聲音,整整六年,我差一點跟被惡棍點燃的垃圾箱拼命.

人們在家裡看電視,我提著紅色的塑料桶去滅火.

大雁的中小學在四中開運動會,我提著紅色的塑料桶去滅火.在維護公眾利益上,我是烈士一樣的人物.

我從來不認爲矯枉過正.我在垃圾箱上噴上:焚垃圾者,不得好死.

有時候我眞想回家鄉白樺城去.那個隱者和嚴冬,高山和松柏爲伴的孤城.地圖上沒有的世外桃源,我就像陶淵明一樣種豆南山,心遠地偏.於是遠離腐敗不堪的都市人.和獨裁反動的教育和政治制度說再見.

母親,我永遠也不喜觀②暗無天日的大城市,人人躲在車中,不敢在日光下行走.

我將囬到我的王國,永遠是安靜偏遠的嚴冬城.我的曾祖父死在這裡,祖父也死在那裡.

在上古的森林中安息.

那是我祖輩農安于氏的宿命.

我從森林中走出來,終將囬到森林之中,直到邪惡的竊國者垮台.我不後悔,我不轉彎.

我有過的珍寶,我壞過的夢想,像我父母的夢想一樣,拋棄了.不然,熱愛的生活也不能繼續.就像熱氣球要往上飛就要擲掉載重一樣.

然而上帝不允我自我毀滅.

現在,一個班級五十個人,光和氧氣不夠,空間也不足.

註:
①"中",原文誤,疑爲"人".
②"觀",原文誤,疑爲"歡".