2015年3月8日

本來打算早上八點醒, 然而早上突然被走廊電子產品的外放音樂吵醒. 我怒火中燒, 穿著襯衣出門, 侯松濤見到我之後, 忙把走廊窗臺上的手機取走.

我也不想睡回籠覺了. 起床刷牙, 吃麵, 疊被, 那時是九點半, 我又穿著衣服在寒冷中入睡, 在寒冷中睡不好, 在十一點半醒來, 囬溫州城. 外面下雪了, 我沒有棉帽, 想囬到教學樓取耳包, 然而教學樓鎖門了.

走到市南三中①街對過的公交車站時, 我在風雪中想到了剛死去兩天的海二②校長, 我怎麼知道的海二中校長心梗去世的呢? 因爲總有一些消息靈通的人, 而且 Big Mouth. 我想想我自己的校長, 大雁同心中學③校長高振興, 什麼都不管, 學校裏淨是混混④. 大雁一中校長劉占元 ———— 我對他的印象祉有四點: 沒頭髮, 車牌號爲5269(蒙E - 5269)⑤的 Ford 汽車, 三星 Galaxy S4 的手機. 每天都笑嘻嘻的.

雖說我不喜歡他, 但他的"呸, 心靜"⑥, 他在位時的校本課(高二)、自選體育課還都是令人印象深刻的.

我在2013年高三下學期時曾經 Contemplate 過, 爲什麼沒有一個高中(國立)的校長敢於在自己的任期給學校課程或課程之外的東西來些改革呢?

後來, 我想起了高一剛開學時, 學校問學生家長上晚自習、週末補課的意見時, 家長竟然一致同意.

我想起了馬關條約, 南京條約, 尼布楚條約. 家長把我們出賣了.

最終, 我得出的結論, 就算校董事會(如果有的話)同意的話, 學生家長(爲了學生的前途)也不會同意改革.

就像人民想要民主、憲政、法治而人民的公僕不同意一樣.

到了溫州城, 母親開門, 我用她沒收的 iPhone 5S 看了一下班級群(白晏銘邀我加入的他們班的群)裏的高三上學期第5次月考成績, 我很失望, 因爲我理綜才 100 多分, 總分才 375 分, 我不高興, 但我認爲這種心情是我應有的心情.

我加入的民主群或者和自由有關的群, 都無法正常使用, 連群名都無法顯示. 騰訊公司又爲響應"國家"淨網行動, 打擊非法色情反動內容了.

我就搞不清楚, 我們追求自由爲什麼非法?

母親得知我300元都花掉了之後說我花錢太快. 我告訴她因爲第一週買的東西太多.

洗澡之前去商店買洗髮香波, 四袋要我四元錢, 而且袋上寫著買四送一.

洗完澡去剪頭, 十二元, 囬家洗頭, 吃晚飯, 囬三中南校, 我在友誼南苑超市下的車, 買了一個白蘭瓜, 九元一斤, 竟然一個二十四元.

到學校洗瓜, 切瓜, 沒時間打開水了.

2015年3月8日, 不開心.

1. 母親告訴我父親得了胃息肉和胃黏膜易(異)位.
2. 剪了頭發⑦
3. 沙文文走了
4. 成績不好
5. 這週沒錢花, 沒上網, 又被商店和水果店欺騙.






注:
① 作者案: 因爲當時我重讀了韓寒的《三重門》, 故將海拉爾三中南校區戲稱為"市南三中".
② 即海拉爾市第二中學.
③ 同心中學, 即大雁鎮第四中學.
④ 作者案: 2005年至2009年期間的大雁鎮四中的校園裏, 包括教學樓裏, 全都是混混, 手裏拿著用書皮包裹的鋼筋的, 染著黃毛的, 那些年一直這樣, 沒人管得了他們.
⑤ "69"是一個姿勢, "5269"諧音就是"我愛69".
⑥ 作者案: 有一次在大雁鎮一中的廣播講話中, 劉占元說了一句話, 類似"最重要的是心靜"這樣的話, 那句話結尾是"心靜", 但是他在說"心靜"之前, "呸"了一口唾沫, 於是那句話變成了"呸, 心靜". 這句"呸, 心靜"成了當年我班同學們很長時間的笑點.
⑦ 原文誤, 應爲"髮".