2015.30.April Thursday 晴

前幾天我(由於趙起超和我周圍的其它同學計劃今天晚上去網吧打LOL)思考了一個關於遊戲的問題. 人如果成年了, 他就不會玩遊戲; 如果他玩遊戲, 那他就不算成年人. 也許是這幾天每天每時每刻都看見班級成績最穩定的成績的人: 林飛(因爲他是倒第一)每節課都玩手機遊戲, 那麼我也不會這麼想遊戲. 我討厭成天沈迷於遊戲的人, 像我父親一樣.

我的整個初中時光, 我的父親就一直在他們臥室玩華夏. 高中我不囬家, 但我也知道他仍玩遊戲, 因爲2013年在栗姨家時他就成天打遊戲, 用我的 iPhone 4S 玩QQ空間裏的農場.

現在, 我坐在 K2082 列車歸大雁中, 列車顫動著, 搖抖著, 我在飛馳的車中寫日記. 下午生物課下課後, 還他媽沒換座一幫學生就作鳥獸散了. 我把桌子上的草紙和練習冊、筆袋一同放入桌膛中. 漂移板留在了桌子下面, 將牛津, 五年文集(29號下午帶到班級), The Catcher in the Rye 帶囬 3 號樓 202, 我帶著一張英語卷子, 一張數學卷子, 一本數學練習冊(五·三B), 這本日記, 眼鏡盒, 狀元紅 囬張姨家. 又在張姨家疊了被, 去芳鑫買了一瓶水, 一個Q趣腸, 一個毛毛蟲麵包, 花了六元, 剩下十多塊錢.

第一趟三路車很多人, 等車的學生上去了十多個, 我和剩下的不上了, 剩下的又紛紛打了車, 我在污蝕的空氣中等下一趟, 終於等到了, 車上的人又老又窮酸, 到了一百、二百之後車上終於寬鬆了.
