2015/01/06 Tuesday

{{我從來沒見過這麼傻逼的姓于的.于寶坤一來班級就推桌子擠沈琦,也不知道羞恥.班級裏也有好的姓于}}

2015年1月6日 Tuesday

姓于的當中,我從來沒見過如此不要臉的.于寶坤這不要臉的,一來到教室就成他家了.生物老師說"剛發的數學卷子,一個半小時之後交卷.",他來了一句"老師你說的是英語吧!",這傻逼,哪來的英語?桌上是數學卷子,早自習數學,第一節生物課.

我敢說,他的腦子比核桃大.

然後于寶坤繼續不要臉,推桌子擠沈琦,也沒有絲毫羞恥,最可惡的人就是侵犯他人權利而不知羞恥的人.人稱"不要臉的".

怎麼說他呢?沒什麼說的.簡直是極品!將來我不知道哪個女人嫁給他,一定是腦袋被門擠了.

于寶坤是人中呂布,馬中赤兔.人家是足球教練,將來振興中國足球就靠他了.人家"十年之後活得照樣好好的".我們將來一定活得沒人家瀟灑.大姨說,姓于的都是犟種,死犟死犟的.我從于寶坤這足球教練身上看出來了.

數學課,我兩個月來第一次聽課.于寶坤這傻逼搓手,拍手,哼哼,照鏡子,搖腿.

我祇想說,體育生怎麼這麼智障嗎?他又開始邊搖腿邊照鏡子邊用嘴放屁了.

邊照鏡子邊哼哼沒調的歌,把腳放在桌子下面的槓上,然後搖腿.

生物老師考完試和陳曉東在辦公室說,"于海寧有病,大題都沒答完".白晏銘告訴了我.

我想,我不僅有病,而且病得不輕.

成績下來了,我的成績一落千丈,因爲數學沒答好,物理電學不行,生物神經、激素、體液調節、穩態、生態系統、現在生物科技不會,化學從朱東凌不讓我囬答之後就聽過.語文,英語成績平平,總分不到四百分.排在了葉佳、孫威之後,很狼狽.

下午宋威因爲看不清黑板,到後面來叫我們往後一點.我們靠牆,他又是第一排,這就是我初二時在二年五班的位置.我大聲告訴他,不是我不想往後,是于寶坤不想往後,他成天往前踢桌子.那時于寶坤在後面取大衣.

我說,誰不想往後啊,前面都擠成什麼樣了?

沈琦對我說,"我不想往後".

自私.

她成天被擠,也不願往後,爲了取得好成績吧!可是成績沒有湯飛好,爲什麼?

因爲固執己見.她和我都是AB型血,什麼都不聽,就相信自己認爲的東西,對誰都不滿.

還有一點,自私.

晚上,生物老師在班會上作成績分析時說,班級裡有些人在班任走後高興過頭了.她管一部分人,另一部分太過的,她就放任不管了.

她說,這次月考,不代表什麼,高考才是戰役.沒有必要作弊.

她說:有些人成績下去了,而另外的學生進步了.

她對班級的學習狀態不滿,但不過分嚴格,放任不作爲,和牛偉娜有天壤之別.她不對學生抱有希望,所以就不會失望了.從她的語調中就可以聽出來.

像牛偉娜一樣過分關心學生以致干涉學生的爲人及生活,或者像生物老師不關心學生的學習以及生活,都是學生學習的阻力.

我學習的最大阻力就是太關心我生活中無關痛癢的事了,包括我旁邊這位用大幅度動作學習的足球教練.和他用一個課桌就像和一頭狗熊在一條舟上.

我在生物老師在上面漫不經心分析學生成績時,看著班級那麼多人超越我.因爲我兩個月沒複習,陳曉東和劉思琦可是穩中求進,持之以恆.

我想,如果我十二月初不和湯飛這二逼談人生和未來以及社會和民生,那我也不會和湯飛議論他一竅不通的東西,我想許寧也和湯飛一樣,不成器.孔子曰:君子不器.

如果道不同,不相為謀.

爲什麼要和小人在一起呢?遠離他們.

如果沒有十二月初傻逼于寶坤打攪我的計劃,我會考這麼差?

如果沒有牛偉娜把我和于寶坤安排在一個座位,一間宿舍,那我就和陳曉東一起學習了.

英語老師說,爲什麼人們用虛擬語氣?因爲人們想做,但是沒有做.

我當初想和牛偉娜商量調座了,但未行.我一開始以爲于寶坤能幫助我學習,沒成想和湯飛一樣就是掃把星.

當然,如果和宋志昌那土匪座位在一起,那不如和陳子玥,曲晨鵬坐在一起.

當初于寶坤說,你有先見之明,你能不能預言一下我將來生活如何?我不敢如實告之.因爲他的未來非同一般人的未來,比現在還窮,還髒,一輩子當窮人了.

爲什麼呢?因爲不尊重智者和賢者,於是孤立無援.因爲不讀書,於是終生無知.

上帝懲罰惡人.不是善人.

我看了成績,那麽多人超越了我.我說,現在是嚴冬,你等著春天來了之後的.

于寶坤①小人一般,小聲嘲諷.

"你可牛逼了.還是寧哥哥狠啊!"足球教練說.語氣中含著輕蔑.

傻子都知道教練說的是我,不是許寧.

我現在才知道他有多陰險.

有這衰人在,春天來了我也得不到尊嚴和家族的榮耀了.

上帝說,你應該遠離故意打攪你學習之人.和好學之人在一起.

我剛來海三中之時,成天觀察陳曉東,或者問他題,李鴻儒也這樣.

一開始我在第一考場.

和好人在一起你就會幸福,反之亦然.

我初中高中不相信好人幸福,不肯當好人.

事實證明:近朱者赤,近墨者黑.

我寫"黑"的時候手在抖,寫錯了四次.

媽的,讀了這麼多書,被匹夫陰了.

葉佳和我說:你怎麼考的呀,你下次和我一個考場了.

我想了想胸前的十字,看了看玩手機的林飛.我沒學習,于寶坤也不搖桌子.我一學習,他就搖桌子.

我要想辦法解決這嚴重的問題了.于寶坤又在旁邊吹口哨了.不論是到後面站著聽課,或是到別人座位坐著學習,我要重新開始了.

今天一月六日,我放學未去食堂,在班級寫日記.七點鐘,去一商店充了一百元,買了一塊麵包,和葛全富囬宿舍.囬去聽湯飛說水房無水.我去葛全富宿舍等了一會兒.代亮囬來之後說水房有水,我就去打水了.湯飛和唐彥松二人在宿舍關燈看MP5②.

我去葛全富宿舍之前,先囬了202,湯飛和唐彥松看MP4,我說想要把MP4砸了.

然後去打水,齊澤明也說水房沒水,我就和林飛說了,林飛問,哪個水房,我大聲質問:"還他媽有幾個水房?",他也不生氣,心平氣和地說,"我的壺裡爲什麼有水呢?",那是王子明給他打的水.

我打完水囬來,進樓門遇到了三個外班人,措手不及,一下子滑倒了,打碎了兩個暖壺.我於是提著兩個破了的流著開水的暖壺去換壺膽.我先去一樓水房把裡面的碎片倒掉,然而擰不開底,就把壺交給打水囬來的湯飛.湯飛在二樓水房幫我開壺底座,他表示有點難度.

爲了晚上有熱水使,我去教學樓借了林飛一百元,去二商店還膽,因爲湯飛在我出教學樓時告訴我已經成功將底擰開了,所以我不用去買新壺了.我囬了宿舍洗壺,提著去了二商,換膽,去打水,囬宿舍,去教學樓,遲了.語文晚自習.

註:
①原文無"坤"字,疑誤.
②原文爲"MP5",應爲MP4.