第一篇 耶穌的愛

2019年6月17日 星期一

(1) 我主之愛勝過世界對他①的恨.

(2) 我主之愛勝過世界肉身控制的罪. 因肉身就是罪而我主不需要體貼肉身.

(3) 因我主在神創主②之前就已存在, 故我主不需要物質, 也就脫離了罪的權柄.

(4) 我主愛世界, 也勝過世界, 因我主不屬這世界, 乃是屬聖靈的人.

(5) 我主愛世間之罪人, 勝過仇恨和死亡的權柄, 亦不被撒旦的謊言所迷惑. 因爲沒有人能騙得了全知的聖子, 因爲祂是始, 祂是終.


第二篇 天主的救贖世人的計劃

2019年6月17日 星期一

(1) 我的父天主乃是仁慈的主, 而非惡婦狂犬般狂傲無腦之徒, 因惡婦狂犬是新聖城之外的被咒詛的惡靈, 而我主建造的新聖城, 乃是爲義人所建.

(2) 我主愛世人, 我主爲世人洗清罪孽. 我父仁慈, 我父派子下到人間, 乃是爲救贖世人, 而非譴責罪人.

(3) 我父天主派我主耶穌來到人世, 非審判世人, 而是爲了饒恕赦免罪人.

(4) 我主有赦罪的權柄, 也有定罪的權柄, 我主第一次來是爲了赦罪, 我主離開了這世界, 到了天上. 待我主聖子再來之時, 將定罪, 將行審判, 將所有死人從睡眠中復活, 將審判世間所有人, 將帶領祂的聖徒, 及祂的羊, 去天國, 去永生.

(5) 末世已至, 神國已然來臨. 聖子我主基督耶穌再臨之時, 世界將毀滅, 天國將至.

(6) 必死的皆是有罪的, 唯有永生的才是無罪的, 唯有被世人釘死又被天父從死亡中復活的救主耶穌基督是不死的.

(7) 父就在子裡, 子就在父裡.

(8) 唯有信靠聖子的話, 才能得著聖靈, 才能得到生命, 才能認識眞理.


第三篇 人爲什麼生而有罪

2019年6月17日 星期一

(1) 死而復活必須信, 不但聖子耶穌可以復活, 人人皆可復活, 不然耶穌再囬到地球上的時候, 將審判誰呢?

(2) 亞當和夏娃所吃的智慧樹上的果子, 讓人能有分辨善惡的能力, 然而他們所分辨的善和惡並非出於聖靈的評判, 而乃是憑著肉體的慾望去分辨善惡, 從此知道羞恥和罪惡, 不但認識到了自己肉體的罪惡, 也會給他人定罪, 去控告他人, 參加亞當爲了自己肉身去控告夏娃, 夏娃去控告蛇. 然而他們衹能知道罪惡, 卻並不能制服勝過罪惡, 因爲分辨罪和義不代表能勝過罪, 因爲肉身本就是罪, 世界乃是有形體的, 所以世界是罪惡的, 然而聖靈沒有形體, 或沒有固定之形體, 聖靈如鴿子一樣落在耶穌身上, 天主在天上說, 這是我愛的獨子, 我所喜悅的.

我認爲施洗者約翰是修直主的路的人, 而耶穌就是道路.

我們凡人罪人唯有通過這條道路才能勝過罪, 才能勝過世界, 才能到達天國.

信主, 信聖子、聖父、聖靈 三一眞神, 才能洗清罪, 才能進入天國, 耶穌赦免的人是有福的. 因耶穌所赦免的人, 聖靈就在他③生命裏面, 聖靈若在他④生命當中, 他⑤的生命也在聖靈中, 聖靈出自聖父, 聖子亦出自聖父, 聖父是永生的, 聖子亦是永生(的).

(3) 約翰福音. 世界是藉著子所造的, 所以子是世界的主, 是安息日的主, 是世人的主, 唯有相信聖子, 才能獲得永生. 明白祂的話的人, 將不會嚐到死味, 因爲祂的話就是生命. 而祂的話就是愛神我們的天父, 愛鄰如己, 全心全意愛祂我們的神.


第四篇 信徒靠什麼得拯救得永生

2019年6月17日星期一

(1) 不(要)憑著自己的想法去論斷人, 因爲人是有罪的, 基於罪的論斷是錯誤的.

唯有上帝我們的天父是正義的, 所以憑著律法如穆斯林和猶太教徒一樣活著, 是不能得拯救的, 因爲神是仁慈的, 即使人不守律法, 神也會拯救人, 神的確用祂的方法拯救了無法守全所有律法的人, 那就是派耶穌來這世界, 耶穌來, 不是要廢掉律法, 乃是爲了成全律法. 於是舊的律法失去了意義, 主和我們立了新約, 這新約就是愛你的神, 全心全意愛你的父神. 愛人如己, 愛世人, 愛你的仇敵.

愛神, 就要全心全意事奉神, 人"不能(既)事奉神, 又事奉瑪門".

"凱撒的歸凱撒, 上帝的歸上帝".

"愛朋友, 有什麼獎賞呢? 罪人難道不也愛朋友嗎?" 要想得永生的獎賞, 就要愛仇敵, 這樣就算像主一樣被迫害死了, 也重獲新生.


第五篇 主有什麼大能力

2019年6月17日星期一

(1) 當主再來的時候, 將審判那些不愛仇敵的人, 也就是不守祂誡命的人.

(2) 主是眞正的審判者, 因爲主的心是公義的, "主的擔子是最輕的", 我們甘願隨主一同背起十架, 因爲痛苦是短暫的, 永生是值得相信和追求的.

(3) 主是眞正的審判者, 因爲主的愛超越時間和空間, 主愛世間所有人, 就連罪人和外邦人主也一樣愛.

(4) 主是眞正的審判者, 主赦免信他的人, 主譴責不信他的人, 責備信心小的人.

(5) 主從不懷疑天主, 就連馬上要被抓走之時, 主都不懷疑抗拒上帝 我們的天父, 因爲信心即是神的力量, 主的信心讓祂不懼死亡的權柄, 勝過這世界, 主的信心讓祂喝斥風浪, 用五餅二魚餵飽上千人, 因爲主的信心, 在海上行走不是幻想, 因爲主的信心, 神國在世間被建立起來, 羅馬帝國滅亡了, (然而)天主的國永不滅亡.

(6) 傳講天國福音的人有福了, "悔改吧, 因爲天國近了." 主到了哪裏, 哪裏就是天國, 主就是眞理, 主就是天父的愛子. "天國降至, 現在就是了." 主必再來, 主再來之時, 天國將重新在這罪惡的世界建立, 這末世中不悔改的人有禍了, "律法師和僞君子有禍了", 因爲天國沒有他們的份. 末世將要滅亡, 他們將和末世一同滅亡.


第六篇章 神的話語就是聖子的眞身

2019年6月17日星期一

(1) "太初有道"
"在最初是話語"
約翰福音中的最前面的話, 所說的是創世記中有關神創造世界的記載.
神說: "要有光", 於是就有了光. 神的話語就是我們的主. 神所說的每一句話, 都是耶穌. 所以神的話語變成了人形, 也就是道成肉身, 住在我們中間. 因爲神的話語, 就是眞理.
這話語與神同在.
And the word was with God.
這話語就是神.
And the word was God.
the word 就是 Jesus.
(一切受造之物)沒有什麼不是藉著祂創造的, 因爲在創世記中所記載的, 沒有什麼受造之物不是靠著神的話語被創造的. 所以這話語是創造萬有的主, 這話語與神同在, 這話語就是神, 坐在天父的右手邊, 祂就是話語, 祂說: "有耳可聽的, 都應當聽"
因爲祂就是話語, 這話語就是神.
這話語就是聖子, 三一眞神.

(2) 聖子爲什麼有解密聖經, 解釋律法的能力? 因爲聖子就是舊約中神的話.
所以舊約和新約不是矛盾的, 乃是互相成全.

(3) 父知道子需要什麼, 所以天主知道我們需要什麼. 我們需要什麼, 祂就賜給我們什麼, 所以祂賜給我們摩西和耶穌. 帶我們出埃及, 出死亡.


第七篇章 再談什麼是神的話語

2019年6月17日星期一

(1) 神難道需要一個肉形的肉造的口來說出話來嗎? 不是的.

(2) 約翰福音說, 世界是通過祂(話語)創造的, 然而世界卻不知道不認識祂, 因爲世界總是把任何事情(都)物質化, 人總是想用物質的方法去衡量描述事情, 然而在世界被創造之前, 是沒有物質的, 也沒有形體, 創世記中說: "And the earth was without form and void" 既然是虛空的沒有形體的, 如何產生聲音呢? 如果沒有聲音, 如何能聽到話語呢? 這是被物質化的世界蒙蔽的人的理解思路, 這是謬誤, 是不可能理解聖經的. 耶穌復活後對門徒解釋聖經時, 一定告訴了他們, "最初有話語, 話語與神同在, 話語就是神, 話語創造了世界, 然而世界不能理解祂, 就如同光照向黑暗, 然而黑暗不能理解光明一樣. 我就是那話語, 要有光. 於是有了光. 所以, 我是世上的光, 我是眞理, 道路, 生命. 你們是世上的鹽."

(3) 理解了這一點, 就明白了爲什麼耶穌能深刻知道在未創造世界之前, 耶穌和天主雅威的榮耀了.

(4) 因爲祂是始, 祂是終, 世界開始之前祂在, 世界終結之後祂在. 祂創造了世界, 祂不屬於這世界.

(5) 任何愛世界勝過愛祂的人, 不配做祂的門徒. 因爲祂超越並勝過了世界.





註:
① 他: 祂.
② 神創主: 疑誤, 應爲"神創世".
③ 他: 祂.
④ 他: 祂.
⑤ 他: 祂.