
2023年08月31日
朋友上班，我中午醒。在超市买床单的时候，我看到那儿也卖笔记本了。
有种冲动，想买个笔记本，奋笔疾书，写它几万字。
但最后，我没有买笔记本。
我不想再留给警察和海关任何把柄了。
所有文字，我都不想留下，
让它们烂在肚子里，
让它们都被烧成灰烬，
让它们都被撕碎了，
被丢进马桶冲走。
他妈的，这宽容的时代，却容不下一点点回忆。
可是到了晚上，我翻微信的时候，又想写东西了。
微信翻到北平张崇峰牧师的朋友圈，
他发了一个关于果皮图书的贴文，
这个果皮图书的创始人叫康良。
我加了康良微信，问他，能帮我出版书吗？
他说，不能。
我就上百度和淘宝找图书出版。
我就找到他们，我就问同样的问题，和我问康良的问题一样。
他们问我，你手里已经有稿子了吗？
卧槽，我手里没有稿子啊。
我这么多年写的东西，都去哪了呢？
我的日记在哪儿呢？
我的电脑去哪儿了呢？
我的稿子在哪儿呢？
我之前写的出路在哪儿呢？
我这些年一直在干嘛呢？
就为了出国被遣返回来吗？
就这样荒废青春一事无成吗？
我朋友告诉我今天晚上他要加班。
我就下了楼，走到小区外的饺子馆。
我就在手机记事本上写。
我就一直写。
一直写。
从什么地方开始说起呢？
什么能说，什么他妈不能说呢？
我该写谁好呢？
杰克凯鲁亚克还有尼尔卡萨迪可以写，而我有谁可以写呢？
我走在夜晚七点四十四分的北平，肚子里是刚吃完的猪肉大葱馅饺子和猪耳朵凉菜。
我去超市买了一袋洗衣粉，打算回去好好洗一下我那破旧的脏床单。
我在微信上，跟蔡说，我要写一本小说，然后把它出版了。
这件事，我和蔡说了都有好几年了。
真的。
从上大学的时候我就和她说，我要当小说家，我要写小说，我要有自己的作品出版。
他妈的这些话在这些年里都从我口中已经说了不下几十遍了，真的。
除了我自己和蔡以外，我估计再也找不到其他任何人会相信我所说的话了。
我琢磨着，寻思着，我这长相，也不像是个骗子啊，怎么谁都不相信我呢？
还好我他妈的有这几个朋友，要不然这些年我他妈真是白活了。
白活了啊，白活了。
我在网上联系上了出版公司，我就问他们，我写什么内容你们能出版？
他们说，只要不是政治敏感内容就行。
我问，关于监狱的内容能写吗？
我得到的回答是，能写。
我虽然将信将疑，但也不必顾虑什么。大不了就是被删减呗，还能怎么样？
那就想写什么写什么呗。
那就写呗。
从什么时候开始写？
从他妈的2020年开始写？
从他妈的2015年开始写？
从他妈的2013年开始写？
闲得无聊是吗？那直接从2010年开始写不就行了吗？
我要以第一人称讲这个故事，因为这故事就是发生在我自己身上的故事。
讲别人的故事实在是无趣，我也不认识什么有趣的灵魂之类的骗鬼的玩意。
况且，就算有人让我写写他，我也不一定会答应呢。
就写我自己，就一直写，哪怕写到最后，一片黑暗，一片荒漠，一片沼泽，满目荒凉，那也得写啊。
谁让我就是这么不服输呢。
我要讲的这个故事，应该按时间顺序讲吗？
如果按时间顺序去讲，就得先从2005年开始讲，一直讲到上大学，再讲到毕业工作，
真他妈够无聊的，想想都觉得无聊。
去他妈的，我想写什么就写什么，大不了就是被删减呗，最坏的情况还能怎么样？
我跟你讲讲为什么我要写这部小说吧。如果你觉得这是一部小说的话。
我就是想让别人知道我在这个世界上存在过，
别管你他妈叫我什么名字好，或者给我加上什么头衔好，或者死后给我加个什么谥号，
你们叫你们的，大点声叫，我不在乎。
我就是想让别人知道，我活着，我存在着，我还没死呢。
至于其他的问题，比如说，你写文章不也要想想能给人类或下一代带来什么思想启迪之类的狗屁话，
我想说，那些远大的理想和伟大的任务，还是留给你们自己去思考去行动吧，我看我可没有那份闲情逸致。
我也不想跟你们完整复述一遍我的家谱或是自传之类性质的玩意儿。
因为我没有那么显赫的家世或是怎么着。
我只是想把我脑子里的这些每天嗡嗡的吵得我每天睡不着觉的这些往事都一吐为快然后睡个好觉。
哪怕第二天警察又来我家敲门或者怎么着了，我都无所谓。
人活这一辈子，到底为了什么？
为什么要提心吊胆地活着？这也怕，那也怕，到最后，不还是一样吗？
生离死别，不还是样样都要经历吗？
每当我一开始思考人活着到底为了什么的时候，就头疼得要死，
难道要再去翻一翻马可奥勒留的沉思录吗？
那本书不是已经让我送给学弟王思邈了吗？
2018年的夏日艳阳天，我和学弟学妹欢送学姐，也是我们社团的前队长，福建的林学姐顺利毕业，
又考上了某非常好的学校的硕士研究生，
她寝室四个人全都找到好地方高就了，
我和学弟王思邈回了宿舍楼。
我坐在学弟王思邈在三楼的宿舍，他妈的，我怎么跑到学弟宿舍去了？
我不是一直这样吗？喜欢和学弟学妹在一起混，混来混去也混不出什么名堂。
但我就喜欢和他们在一起。
我就跟他聊，我说，你好好混，到时候换届了，你就是新的队长了。
聊到最后我还送给了他一堆我很久都不曾翻看的书，其中不就有沉思录吗？
那还是2010年我念高中的时候在育才书店买的。
育才书店是大雁的一家书店。这么多年一直都在那地方开着。
2005年我家刚搬到大雁的时候，住在独生子女楼，那个楼是黄色的筒子楼，我家邻居是一个高年级的姐姐。
我认识了在独生子女楼住的一群小孩子，我们天天在楼下的胡同里跑来跑去，
那时候多他妈好，啥都不知道。
虽说啥都不知道，但比现在快乐多了。
育才书店是整个雁中最大的书店了，它旁边是考生书店。
八大户这边，还有一个百草园，32栋那边还有一个明海。
在一小和四中上学的学生，基本上就是去这几家书店买文具。
育才书店的男老板开了个辅导班，在书店的里面有一间教室，教小学生数学之类的课目，
老板娘和她的姐妹就在外面张罗书店的事务。
2005年，我刚到大雁的时候，特别想学画画，还特别喜欢图书封面设计，
我就跟我母亲去育才书店，买了一本画海景。
回家之后，我就拿排笔像模像样地画水彩画。
后来我母亲送我去宏洋小区的沙威老师家里学素描。
关于沙威老师的事，以后有机会我再讲。
可能如果我不讲这些，没有人知道我曾经那么喜欢画画，因为现在我一年两年三四年也不画一幅画。
你完全看不出来我曾经那么喜欢画画，而且我小时候的梦想就是当一名画家。
后来我上了大学之后，每当遇到那些学美术的学生，我还是特别羡慕他们。
真的，那是发自内心的羡慕。
就比如张旻晨吧，我2015年刚认识她的时候，得知她是艺术学院的，是艺术生，我就特别羡慕，
她还给我发过她画的画。都是她们平时上课练习时画的那些画，花瓶、水果篮、半身像啊之类的。
当时就觉得，这些，和我的人生，现在乃至以后，都不会沾边了。
也不知道当时自己是悲哀了一会儿还是怎么着，反正不可能是特别好受的心情，
因为我自己从来没有机会去选择走上艺术这条路。
我也就是自己耍耍，从来不像她们那样系统性地学过素描和油画。
我2005年用水彩笔画了一些画，母亲把那些画拿给一个美术老师看，那老师叫曲凤田。
有些人以为我没什么爱好，其实我小时候爱好还是挺多的。
我曾经很喜欢滑旱冰，后来喜欢滑蛇板，他们也管那玩意叫游龙板，
后来我学会了滑漂移板，那是2012年，我弟弟的漂移板被送给我了，因为他觉得太难学了。
一眨眼，十一年不就这么过去了吗？除了更深的眼镜镜片，你觉得还能留下什么？
我有一个大学同学，叫阮明哲，现在在美国，
我就特别佩服这个人，自己到教授办公室敲门，毛遂自荐，找教授做项目，
找别的学院的人，报名参加美国数学建模大赛，
每天坚持跑步，围着学校校园跑一圈，三公里。
我虽然老是看不起那些不学无术的天天就知道打游戏的大学同学，尤其是某某，我就不提名字了。
但我和阮明哲一比较，我就是那种不学无术的人啊。
关于阮明哲这个人，以及我跟他之间的事，以后有时间我再细讲。
在2021年，我认识了王老师。
在2022年，我就天天和王老师聊这些故事，他从来不跟我讲他的故事，每天几乎都是我在讲我的故事，
要是让我用比喻来形容的话，他就好比接生婆，我就是产妇，他没干什么别的，就是帮我把孩子生出来。
说实话，要不是王老师天天像个记者一样问这问那的，我真是回想不起来这么多事情，尤其是那些细节。
你想想，这么多年都过去了，谁还记得那些鸡毛蒜皮的琐事和细节呢？
如果说孔子是述而不作的创始者，王老师真是述而不作的伟大践行者。
他写的东西，你去看看吧，没有几篇是讲他自己的事的，全是讲的别人的故事，那些故事都是别人讲给他听的。
他的眼神充满了激情、热情、好奇心、热烈的兴趣，以及猛禽追捕猎物时的眼神。
是的，他寻找那些能落入他笔下的好故事，就像家猫见到耗子一样，如饥似渴，必须让你认认真真讲一遍。
你讲了，他听了，还不够。他还要用笔记下来，像警察给你做口供笔录一样，就差一个签字画押按指纹了。
他说他曾经干过记者，在济南日报还是济南时报来着，我也记不清了。
这记者的习惯是一辈子都改不掉了吗？
我跟他说，我这大学四年，虽然没经历什么事情，讲出来也没什么意思，
但我还是要讲给你听，我不管他妈什么这个那个的，我也不需要什么狗血剧情，你就当一个屌丝的故事好了。
反正我本来就是要给你讲一个屌丝的故事。
然后他就拿起笔开始速记了，我他妈一开始心惊胆战的。
好嘛，我好不容易找到一个能谈心的，结果这刚开始就搞得像他妈的在录口供一样，还拿笔有模有样地记起来了，
我要是那句话说错了，还不得多判我几年？
他说，没事，你就说吧，我记的东西只有我自己能看懂。
我一看，还真是的，和医生的字迹差不多，没别人能看懂。
我说，你还有这才华呢？
他说，讲讲你大学里的女的。
女的女的女的，你就知道个女的。
除了女的你就没别的什么追求了吗？
哪怕那追求就一点点。我讥讽道。
女的就是我的追求。说吧。他大言不惭道。
我还真是从来都没在女生身上太认真或者太较真过，我的意思是，从来没有。
这可怎么好意思跟他讲呢？
上了这么多年学，还没搞过女朋友。
给他这种不知道有多少风花雪月的浪荡仔听说了，不成了全年的笑柄了吗？
我说，是有几个女生，但是我没太认真追过她们，你明白我的意思吧。
那时候嘛，觉得自己还年轻着呢，这种事情那么上心干什么？
以后有得是妹子，现在也有得是玩的，年轻嘛，当时还是太年轻了，很多事情都不在乎，
也不知道时间他妈的能过得这么快，那时候谁知道这么多啊，那时候谁管这些啊，唉。
王老师说，讲讲，讲讲你大学的这些女生。
我也不知道讲这些人有什么意思。他喜欢听，我就讲讲呗。
下文在2023年9月1日。







2023年8月31日晚上十一点,
齐泽明说他的租房中介不让我住在他家, 让我现在就搬出去,
我说现在这么晚, 我怎么搬出去?
这么晚, 你让我搬到哪儿去?
我今晚只能在这儿住, 等明天早晨再搬走.
