2023年9月1日早上六点五十分,
齐泽明把我喊醒了, 让我搬出去,
我坐地铁5号线去天通苑寻找房子租.
找了一个租房中介, 叫刘丙英, 是58同城上的一个叫雷行天下的人把我推给她的,
她带我看了天通苑这边的三间不同小区的房间,
下午我的主内的弟兄劉现省弟兄从西北旺赶到天通苑来,
我叫他来帮我把把关, 他帮我把房租讲到了1500每月.
我和房东郭希林签了租房合同, 租期是六个月.
我和刘现省弟兄决定次日再搬家,
于是当晚我们坐地铁去了西北旺,
住在刘弟兄的公司联想总部的办公室里.



9月1日, 我从齐泽明住处来到天通苑这边找房子租,
下午我和刘现省弟兄去了西北旺的联想总部,
晚上我就住在联想总部的办公室里,
睡在刘现省弟兄的午睡用的折叠床上面.








2023年9月1日
接上文(2023年8月31日)。
于是我和王老师说起了2015年我刚上大学时的情形。
那年夏天，我在H市高考结束了，
在大雁家中，选报了大连民族大学，好像是英语专业，
最后关键时刻被一个和我分数相同的人顶下去了。
之后我在本科二批填报了T市工业大学，被录取了，
之后我加了T市工业大学的QQ群。
我那时候天天没事干，遂天天泡在群里，
和他们聊啊聊，从早聊到晚。
那时候在群里一直聊天刷版，就叫灌水，有个术语，叫水群。
然后我们几个经常在群里灌水的人就认识了。
他们的名字也都特别有意思，有一个叫美菱格的，我们就叫他格格。
有一个艺术学院的学姐，好像是服设专业的，叫茶树菇，我们都叫她姑姑。
哦对了，有一个叫管院小宋的，我们叫她宋姐。
下文见2023年9月3日。