王老师

2023年11月17日 星期五，外面风很大，我上午去打印店打印了30张二维码，买了双面胶、透明胶带、剪刀。在我住的五号楼和旁边的楼，我把二维码贴到了各层电梯间的墙上。晚上丁超去良玉家做客了，良玉住在市区一家大酒店里。星期五的晚上，他们都去百子湾Echo酒吧蹦迪了。李文博和刘鑫接吻。

2023年11月18日 星期六，李文博让我把丁超从我的群「会所」踢出去，我说"你自己踢吧"。我把李文博设成群管理，让他自己踢丁超。警察(瑞)过生日，邀请了廉和他女友、琪等人晚上聚餐。晚上，我问Q(陈奇睿)Lu和Y的名字，他告诉我是潞和晓。Q从美团上买的感冒药，我给他代付了。晚上，莹给我发自拍照片，我问莹是她本人吗，她生气把我删了。我向莹各种道歉，又把她加回来了。夜里，a(锦)去天堂酒吧了。

2023年11月19日 星期日，上午我用微信小号加回了Lu，我怕说错话再被Lu(潞)拉黑，于是我小心翼翼和她聊天，我请南河给我做军师，为我出谋划策。Lu(潞)问我是不是"狂野的呼声"(我被她拉黑的微信号叫"旷野的呼声")，我说不是。Lu问我加她干什么，我说交个朋友，她就不回我了。南河今天和他女友萌萌去唐山。南河和萌萌(朝阳阿姨)在躲猫猫三群里认识，认识才不到一个月，就开始见家长了。今天龙哥在公司(提前)过生日。龙哥被拉回躲猫猫三群里去了，之前他发图片被东邪(群主"养猪"的女朋友)踢出了三群。