2023/10/07

昨夜在GitHub上翻閱以前的日記，一直到凌晨三點。
結果今天一上午都在睡覺，一直到十點多電話響了。
順豐公司的快遞員把我買的彈簧床墊送到了。
我把之前自己住在成壽寺齊澤明住處時買的一米寬的床墊從我屋的大床移到了折疊床上。
折疊床長度不夠，這一米寬的彈簧床墊愣是塞不進去，我就用力壓，給它壓進去了，把床腿壓彎了。
把新買的一米五寬的大彈簧床墊鋪在我睡的床上，把新買的一米五寬的床單鋪在那張新的彈簧床墊上。又把我新買的羽絨被套上了被罩。齊活了。躺在這堪稱頂配的床上，眞舒服。
下午外企德科的侯Nanci聯繫我，告訴我華爲西安要在10月9日和10月10日對我進行兩輪入職面試。
我把2019年4月1日的日記敲到電腦裏。
很快天就黑了，我淘米煮飯，下樓去買撒尿牛丸和蔬菜。
又去另一家超市，就是那家有貓的超市買了一聯酸奶，他家的酸奶漲價了，變成十二塊錢了。超市的貓從冷藏櫃左側的角落竄出來，走到貨架那邊，爬到貨架頂層的銀灰色行李箱上。我過去逗牠，牠挺起胸脯在上面看著我，並沒有要下來的意思。牠用古怪的聲調叫了一聲，好像在說：“我要睡覺了。”
於是我就走了。
坐那老舊的電梯到18層。囬到我的住處。打開電磁爐，涮清湯火鍋。
吃完晚飯，在那個祇有一個洗碗池和一個抽油煙機的迷你小廚房洗碗的時候，突然發現身後有人，嚇了我一跳。是許會計，她穿著白衣服。我對許會計說：“我早晚有一天得被你嚇出心臟病。”
我指著客廳牆邊的那個一面是編織布另一面是牛皮紙的疊好的包裝袋說，明天我得把這個扔了。許會計問我：“你是不是又買東西了？”
我說：“你到我屋裏看看就知道了。”
我領她到我屋裏，她看到了我新買的彈簧床墊，她問我：“你買這麼多床墊幹嘛？”
我說：“這床大，我之前的床墊和這床不配。”
許會計問：“你想在這兒住一輩子啊。”
我說：“住一天就得舒服一天。以後搬家的時候再把這些搬不走的都處理掉。”
許會計摸著那張折疊床上的海綿床墊說：“這種床墊就挺好的，比你買的彈簧床墊好。”
她所說的，是李俊買的海綿床墊。
我笑了，我說：“這種床墊太軟了，沒有彈性，根本達不到彈簧床墊的效果。”
許會計出去做飯了。
我關了燈，睡了一覺。
隔壁的兩女生從外面囬來了，吵吵鬧鬧，把我吵醒了。
我打開燈，已經晚上十點四十多分了。
我在手機微信上問裏屋的那個女生：“來拿你的包裹嗎？”
她說：“來”。
她的名字叫閆燦。她是山西忻州人。提到山西忻州，我就想起了我的表妹隋雪，她曾在山西忻州讀大學。還有我上大學時隔壁班的女同學高尚一，她也是山西忻州人。
閆燦，讓我想起今年8月我在天津從藥店刷醫保卡買藥之後寄包裹到內蒙古時那個坑了我120元匪幣的在地下室開的快遞點，這家快遞點的女的也姓閆。
我想尿尿，就在廁所門外等了一會兒。廁所裏有人在洗澡，那人是我隔壁的女生，她的微信暱稱是豆沙包。住在裏屋的閆燦和她的室友也在她們的屋裏等廁所裏的人出來，好進去洗澡。
我敲了敲廁所的門，裏面的那位暱稱叫豆沙包的女生出來了。
我上了趟廁所，牆角有一個已滿的垃圾袋，是之前用廁所的人系好了放在那兒的。
我就把那個垃圾袋拎出去了。我剛出廁所沒走多遠，我身後那位閆燦的室友就已經開她們屋的門走進廁所了。
我囬屋，在微信上和閆燦聊了一會兒天，詢問她的工作是什麼，她說她的工作是醫療美容。我問她的家鄉是山西忻州嗎，她說是忻州。
已經半夜十一點多了，我睏了，就關燈睡覺了。
隔壁的兩個女生有說有笑地聊天，我無法入眠。
之後隔壁也沒有聲音了，一切都安靜下來了。
我卻還是無法入眠。我就躺在床上思考。

我想：
曾經我根據性格、愛好、政治觀點和志趣找朋友，結果發現自己和別人的分歧點越來越多，而自己和別人的共同點越來越少。最後我的交際圈越來越小。
而現在，我發現其實自己和別人的共同點是有很多的：我們都是人。我們都是爲了讓自己能活下去而勞碌奔波的人。我們都在別人手底下打工。我們都得出去掙錢，這樣才能有屋住、有飯吃。因爲不賺錢就沒有能力付得起房租和買菜的錢。
原來我和這些人有這麼多的共同點啊。這些人，是我曾認爲與自己沒有任何交集的人。

我又想，我寫的日記，是不是已經形成了一種模式或風格(pattern)呢？
首先敘述自己的夢，然後敘述自己的往事，然後敘述自己今天都做了什麼。最後發表一番議論。我今後寫小說能不能也用這種 pattern 去寫？

我起床看了一下時間，凌晨一點。
我下床，站在陽台，夜深了。
我用手機拍了一下窗外的天通苑的無數的樓閣。這些樓閣，縱向看，則通天入地；橫向看，則一望無際。
夜已深了，但很快天就又會亮了。我現在就在這地方，天通苑。我曾經夢見過這裏，在我小時候就夢見過。那時我在我姥爺家的臥室裏。我姥爺每天睡前都會用熱水泡腳。我姥爺是一位非常自律的人。

王震老師在信中問我：我們到底能不能生活在別處呢？
但我卻一直都想說的是：我到底如何才能不生活在別處呢？因爲我實際上一直都生活在別處。除了莫爾道嘎的青年村的我家的小院子，其它的所有地方都是別處。
不幸的是，所有這些被我稱爲"別處"的地方，我都曾在那裏生活過。
我可以說：此時此刻我在這裏。但彼時彼刻我的心根本不在"這裏"而是在別處。就像我在信中或微信上和別人說：我現在在這裏，但我祇在那一刻在"這裏"，很快我就不在這裏了。
所謂的"這裏"，包括大雁、北河、天津、北平，包括學校的教室、學校的宿舍、監獄的工區、監獄的監舍、我租過的以及我正在租住的這些屋子。它們都曾經是"這裏"、"此處"，但它們很快都變成了"那裏"、"別處"。
如此說來，每當我囬首往事之時，曾經的我都一直生活在別處。難道不是嗎？
難道你能囬到從前你曾生活過的地方？就算你囬去了，難道你還是當初在那裏生活的那個你嗎？難道那裏還有那些曾經在那裏生活的人嗎？難道那些人還是曾經的他們嗎？
換句話說，曾經那些在你身旁的"你的朋友"，他們現在在哪？現在他們是誰的朋友？
如此看來，我們都是"別人"，我們都生活在"別處"。

我該怎麼形容這種感覺呢？就像是站在一望無際的海邊，你知道你現在站在哪裏嗎？這是你的家嗎？如果不是，那麼你的家離這兒有多遠呢？
這是一望無際的大海，這是歷史的盡頭。在歷史的盡頭，沒有歷史的存在，就沒有辦法記錄這時代。現在這個時代不就是這樣嗎？你該如何記錄現在你所生活的這個時代呢？你根本不知道這是什麼時代，你也不知道你生活在何處。對我來說，這樣的生活，本身就是生活在別處。
於是我放空自己的大腦，不去想曾經的森林和山川。啊，我就這樣站在這海邊，張開雙臂去擁抱這大海吧。既然我們已經無法囬到從前，也無法再見那些已經逝去的人，用今日緬懷昨日，到了明日，又要繼續緬懷今日嗎？然而，若明日就是末日呢？明日，我們也要逝去。到了那時，還有誰去緬懷明日呢？既然囬不到那曾經生活過的美麗森林和秀麗山川，不去擁抱這眼前的大海，我們還能做什麼呢？
孔子說：逝者如斯夫不捨晝夜。