2023/10/13 Fri

胡弟兄說: 于弟兄，既然你說你能看懂《聖經》，那麽你能解讀一下聖徒約翰的《啓示錄》中第12章的內容嗎？

我求告我們在天上的父，請賜給我智慧，將《啓示錄》翻譯成人能理解的文字。

神的使者說: 耶穌所愛的門徒約翰所記載的這事早已發生了，你還不明白嗎？

我細細查考《聖經》，才明白這文字所記載的是聖母瑪利亞和撒旦的較量。

彌賽亞耶穌在伯利恆出生時，神的敵人要殺害祂，因魔鬼要和神爭奪人的靈魂。撒旦藉希律的手要殺害那已降世的彌賽亞。然而有神的大能並天使一直在保護祂，神的天使帶領約瑟夫和瑪利亞離開以色列到埃及避難。他們在埃及避難，度過了一千二百六十天，一直到老希律王死了，聖家才從埃及囬到了以色列。我們所讀的聖徒約翰所寫的《啓示錄》第12章，正是在講此事。那大紅龍正是神的敵人魔鬼。牠就是那迷惑夏娃和亞當的古蛇，牠要迷惑這世上的列國。牠藉著希律的手要殺害彌賽亞耶穌，但牠不能得逞，因天主並祂的眾天使與耶穌同在。在三十多年後，在耶穌得榮耀升天之後，神的敵人要殺害祂的生母瑪利亞和祂的眾聖徒，妄圖一舉摧毀祂所建立的教會。

撒旦帶領著牠的使者上到天上去和天主的天使征戰。牠在天上被天主的天使打敗。牠被摔到了地上。魔鬼既打不過神的天使，被摔到了地上，就要在地上迷惑世人，誘惑他們去逼迫耶穌基督和祂所建立的神聖教會。

看啊！那出賣主的加略人猶達斯慚愧地收下他出賣主而得的三十塊錢。看啊！我們的救主耶穌，時年三十三歲。祂爲了救我們受盡侮辱。祂的門徒用刀砍掉了那來捉他之人的耳朵，祂卻醫好了那人被砍掉的耳朵，藉此又行了一個神蹟，榮耀了父。祂被羅馬兵丁鞭打，渾身是血。祂被戴上荊棘冠，荊棘刺入祂的頭中。羅馬兵丁朝祂吐口水。祂背著沈重的十字架蹣跚地走向刑場，沿路的猶太百姓辱罵祂。祂被釘在十字架上，釘子刺穿了祂的手腕。祂屈著腿，無法呼吸。在這極大的痛苦中，祂卻沒有使用神力從十字架上下來，因爲他要行父的旨意，爲要拯救我們。祂在十字架上仍不忘拯救人的靈魂。祂救了那在他一旁同釘十字架的盜賊，因那盜賊信祂是神的兒子，他的信心救了他。羅馬兵丁用長矛刺穿了祂的肋，從祂的傷口中流出水來，這就是那可洗清我們的罪的水。祂是那在神蹟中降世的男嬰、純潔無瑕的羔羊、以色列的君王。祂受的所有這些苦難，都是爲了拯救我們，讓我們能擺脫罪的轄制而得自由，因祂愛我們。

在主耶穌被捕後，祂所揀選的門徒們都已四散逃跑了，唯有耶穌最愛的門徒約翰冒死在十字架下守候。聖母瑪利亞在十字架下仰望聖子耶穌基督。耶穌看向流淚的聖母瑪利亞，對聖徒約翰說: 看啊，這是你的母親。從此，聖母瑪利亞在主的教會中被奉養，和聖徒們相依爲命。在耶穌復活升天之後，聖徒約翰和主的兄弟們一同奉養聖母瑪利亞。

看啊，世人已被撒旦蠱惑蒙蔽。撒旦仍不罷休，牠要摧毀神的教會。神的敵人設下圈套羅網，要捉拿聖母瑪利亞、主的兄弟雅各和眾聖徒。但撒旦失敗了，因有神的使者在暗中保護祂的教會。神要從魔鬼的死蔭下救出聖母瑪利亞，帶她遠離猶太人，到以弗所避難，正如曾經神的使者引領她到埃及避難一樣。聖徒約翰保護聖母瑪利亞隱居在以弗所，聖母瑪利亞在那裏被聖徒約翰和神的眾僕人悉心照顧了一載、二載、半載。

教會在撒旦的迫害下起死囬生，主得勝的福音從耶路撒冷傳到各國，而神的敵人撒旦仍不死心，牠到處蠱惑世人，迫害主的聖徒。神的敵人殺害了聖徒彼得，將他倒著釘在十字架上殺害；又殺害了聖徒保羅，將他折磨死；又殺害了聖徒安德烈，將他釘在X形十字架上殺害；又在耶路撒冷殺害了大雅各，將他斬首；又流放聖徒約翰到海島上；又殺害了聖徒多馬，用矛將他刺死；又在耶路撒冷殺害了聖徒雅各，將他從聖殿上拋下後用石頭打死，又殺害了聖徒腓力；又殺害了巴多羅茂，將他剝皮殺害；又殺害了聖徒馬太，用劍將他刺死；又殺害了聖徒西門；又殺害了聖徒達太；又殺害了聖徒馬提亞，用石頭打死了他；又殺害了巴拿巴；又在希臘殺害了路加；又殺害了約翰馬可，用馬將他在地上拖拽至死。聖徒活出了基督的樣式，主藉著聖靈賜給他們勇氣和信心。他們背起了自己的十字架跟從主進了天國。

既然主耶穌基督說: 那明白並遵行我父旨意的，就是我的兄弟。那麽眾聖徒都是主耶穌的兄弟了。既然聖母是耶穌的生母，那麽眾聖徒就和主耶穌的兄弟們一樣，都是她的兒女了。所以在《啓示錄》中聖徒約翰說: 巨龍大怒，轉而攻擊她的其他兒女，就是那些堅守上帝的誡命、爲耶穌做見證的人。




我睡著了。我夢見別人家的一個小女孩將我家的窗戶打出了一個小孔，有風透進來。這孩子的母親進入我的家中，她假意裝作是來賠罪的，然而她來我家中，是要用黑色的塑料膠帶將那孔洞遮蓋，我說: 這黑色的膠帶如何能修補窗戶的漏洞呢？若是用它封住了窗戶，怎能有日光從外面照進來呢？那孩子母親是個惡婦，她面目猙獰、一臉兇相。她滿口謊言，但我不相信她。她既辯不過我，就氣急敗壞。她抓住我的雙手，要把我推倒在床上。我從床上掙扎著起來，我的母親在旁邊打那惡婦。那惡婦的女兒在窗外向我家屋裏觀望著，她不敢進來，因她知道她勝不過我。那惡婦祇用一隻手就能緊握我的雙手，讓我不能動彈。我用力掙脫了那惡婦的禁錮，拼湊出力氣使勁給了那惡婦一拳，又用力踢她。我剛一踢她，就醒了，因爲我的腿眞的踢了出去，踢到了睡覺所蓋的被子。

我從這夢中醒來，我的口中滿是苦水，我問神: 神啊，這夢是什麼意思呢？

神對我說: 你爲什麼不明白我的意思呢？你的家就是你的心，裏面有我賜給你的天國。你家的窗戶就是你的心竅和眼睛，你的心若通透，你的眼睛就必明亮。那女孩是謊言，她要迷惑你的眼和心。那女孩的母親是那惡者，她是謊言之母。她要用黑色的膠帶封住你家的窗戶，叫你活在黑暗之中，叫你不能看見我的眞理之光。那黑色的膠帶就是律法和字句，因她要引經據典，讓你誤入歧途，正如用黑色的膠帶封住你家的窗戶一樣。她要綑綁你的雙手，將你摔到床上，那床就是屬地的罪和罪所帶來的死亡。你要和她征戰，並且你要勝過她。你的母親會來幫助你，她就是你的信心，是你的信心救了你。

我問神: 神啊，我每天早晨醒來，口中都是苦水。我的心裏也苦澀，因我不理解你的話語。而且我的弟兄也不能理解我。我在這苦藥中被熬煮，捱了如此多年。神啊，這煎熬要到何時呢？

神說: 你這信心微小的人啊，你不知道我的日子已經到了嗎？去，把你口中的苦水吐出來，我要把你口中的苦水換成甘甜的水。

我問神: 爲什麼每天醒來，我的口中都是苦水呢？

神說: 你豈不知瑪利亞的意思是苦？我的道在你口中必爲苦，但在你心中必爲甘甜。今日你要領受我的話語，但今日你必要禁食沐浴，潔淨自己。你祇能喝水，必不可吃食物。因我的話語要成爲你靈的食糧。

我說: 我主我神啊，求你去除我口中的苦吧！

神說: 我賜你的這杯，你若不飲，生命冊上就斷無你的名字被記在上面。

我說: 神啊，求你將我的名字記在生命冊上面。

神說: 從床上起來，去，洗掉你眼角的淚痕，洗清你的手和額頭，因爲我的印記要刻在你的手和你的額頭上。你若不領受我的印記，就是不奉我的名在心裏，若如此，在我的生命冊上就斷無你的名字。

我說: 神啊，你的印記是什麼印記呢？是你的名嗎？是永生之神雅威嗎？

神說: 你的名字就是你自己。我的名就是我自己。我就是我的名。你若不認識我，怎能認識我的名？

我說: 神啊，求你讓我認識你。求你讓天下所有渴求你的人認識你。

神對我說: 你要到耶路撒冷去，将我的话传给他们，免得城南和城北的人各执一词、相互争执。我既听到他们说: 耶和华是纸上的神吗？耶和华是沉默之神吗？为什么祂不向我们开口说话？为什么祂不回应我们的祈求？因此，我说: 看啊，我要将《启示录》所封印的话语打开，让你们明白。我岂不是说过，白天有十二个时辰，在白日下行走，就不至于在黑暗中跌倒吗？我已解开了我封印在《启示录》中的话语。去，将我的话语传给你的弟兄们。

我說: 我的弟兄們若不相信我，我該怎麼做呢？神啊，我相信你，但是他們不相信我。他們一再告誡我，說我的思想是錯的。他們屢次向我說敎，說我的信心是不完備的。但我知道，我們的心就像水中的草一樣游移不定，我們的念頭就像不降雨的烏雲一樣猶猶豫豫。神啊，我求你打開我和我弟兄們的心竅，把我們的鐵石之心換成眞心。

神說: 昨晚有人問你《啓示錄》第12章中所講的那婦人是誰，你讀了我的話語，卻不明所以。你這信心微小的人啊，你要無知到何時呢？那婦人是誰？你還在翻閱《聖經》到處尋找她嗎？你豈不知那婦人不是別人、也不是別的國度、也不是外邦的民，而正是你自己？你豈不知你已經懷了我的孩子？

我聽了這話，十分震驚，不知道該說什麼。

神說: 看啊！童贞女玛利亚因被圣灵充满，就可以怀上神的儿子，就可以生出基督。去，告诉我的圣教会和她的众圣徒，我对他们说：你们若能像童贞女一样，不和邪神交媾行淫，我必将我的种子撒在她的心中，让她借着我的种子、我的灵，怀上孩子、结出果实，这孩子不是属血气的，这果实是永不朽坏的。

我說: 神啊，那被惡龍追殺的婦人是誰呢？是我嗎？是我的兄弟姊妹們嗎？我們在靈裏懷了您的孩子嗎？

神對我說: 你心中有我的道，就已是怀了我的孩子。你必生出我的孩子。

我說: 神啊，我是男人，如何生子呢？

神對我說: 無知的人啊，無花果樹難道不會結果嗎？那不結果的無花果樹，就要被砍掉丟在火🔥裏燒盡了。你若不生我的孩子，就是不結果的無花果樹，生命冊上就斷無你的名字。

我說: 神啊，我要如何生您的孩子呢？您的孩子是耶穌基督，難道我要生出耶穌基督來嗎？

神對我說: 從你有限的生命裏面，要生出基督那無限的生命。你不是要生出祂來，而是要活出祂來。你要活出耶穌基督的樣式。直到時候到了，凡是人看到你，都要說: 看啊，這不是那跟隨耶穌的嗎？

我說: 我的父、我的神啊，我若背起自己的十字架，就是像主耶穌一樣活出基督的愛和生命了嗎？

神對我說: 我的愛子所背負的十字架，不是爲了祂自己的榮耀，而乃是爲了你們。你所背負的十字架，若是歸榮耀給你自己，就不是基督所背負的眞十字架，而乃是罪的十字架。你所背負的十字架，若是爲了拯救人而叫人把榮耀歸給我而背負的，就是活出基督了。

我說: 神啊，我是凡人，我有敵人，我有軟弱。我的靈是不足的。求你賜下你的聖靈給我，像你在約旦河賜下聖靈給耶穌一樣，讓我知道你眞的是與我同在了。

神對我說: 我的靈是聖靈，是眞理的靈。從眞理的靈中出不來謊言。有眞理的靈，就不會怕，而是會信。你是要相信謊言還是要信眞理呢？我是眞理，你若不信，就沒有聖靈在你裏面。不要怕，唯要信。信我者，我就與他們同在了。

我說: 我的父、我的神啊，我信你，我信你有無上的大能。求你堅固我和我的弟兄們，讓我們都能在主耶穌裏面活出神的樣式出來。

神對我說: 人的兒子，看啊，我在《启示录》第12章中说，那妇人身披太阳，脚踩月亮，头上有十二颗星辰。你以为这是指着世上的妇人所说的吗？无知的人啊，这是指着我的教会、指着你们所说的。你们既清洁自己的内心，领受我的道，就是童贞女怀上了我的孩子。你们若背起你们的十字架，将这真理行出来，就是披戴基督来施行拯救了，那身披太阳照亮世界的不是你们吗？白日有十二个时辰。你们要到以色列十二个支派中去，将我的话传讲给他们。

我問神說: 神啊，你的話是什麼？是《聖經》嗎？是主耶穌嗎？

神對我說: 人的兒子，我的話語不是你眼所能見的。要用心聽，用心領受我的話語。你若領受了卻又不去行，我必討你的罪。人的兒子啊，我能眷顧你並叫你去傳我的道，你就要在心裏默記，你若知道卻又不去行，我亦能叫人去討你的罪。看啊！悖逆的以色列民在耶路撒冷，那豈不是我的居所嗎？可他們卻不認識我。你要将我所说的以下的话传讲给他们。我问他们：你们所信的，好似太阳，却发不出光来，你们仅有的光，乃是日光在夜里的余辉。你們跟從世上的人而行，他們是你們的領袖，但他們就好似流星，而我的道如同日光亙古長存。你们的道必被抛弃，你们所崇拜的偶像必被我用石头击碎。你们的道遮盖不住真理的光，就像月光不能遮盖日光一样。

我說: 神啊，我算是誰呢？我如何去叫以色列人去相信我呢？我豈不是外邦人嗎？以色列人豈不是神的子民嗎？以色列人是神的子民，如何相信作爲外邦人的我呢？

神對我說: 誰才是以色列人？誰才是外邦人？你是外邦人，可你若相信我，你就是我的子民。以色列人是我的子民，可以色列人若不相信我，就不配做我的子民以色列人。你要去耶路撒冷，告诉以色列人。我在《启示录》第12章中所寫的那身披着太阳、头上有十二颗星环绕、脚踩着月亮的，不是世上的女人，而正是我所拣选的圣教会。

我問神說: 神啊，您的聖教會，是我們嗎？

神對我說: 我若告訴你，我所祝福並賜羽翼給她的那女人，正是你們，你會如何去行呢？人的兒子啊，不要怕，唯要信。我要叫你们行我的神迹，一载、二载、又半载。时候到了，我要将你们交到魔鬼手里，你們都要受魔鬼的試探和折磨。但你要放心，不要怕，因那魔鬼能殺害你，但却胜不了你们。若魔鬼能勝過羔羊，天國裏豈能是由牠來作王嗎？正如月光胜不过日光一样。若太阳不发出光来，月亮岂能将世界照亮呢？去，到列国去，将我的话传给他们。叫他们悔改，免得我给他们降下灾祸。那些拜偶像的、妄稱神的名的、褻瀆神的、向邪神獻祭的、獻人祭的、行巫术的、用魔術蠱惑人的、咒詛人的、拜魔鬼爲父的、謀害人的、殺害嬰孩的、召唤鬼魂的、和鬼行淫的、和死物行淫的、和獸行淫的、和嬰孩行淫的、男人變性爲女人的、女人變性爲男人的、男人和男人行淫的、女人和女人行淫的、淫亂的、放縱情慾的、亂倫的、敎唆人去犯罪的、欺壓窮人的、詭計多端的、說謊言的、说假预言的，你们有祸了。那些逼迫義人的、殺害我僕人的掌權的人，你們有禍了。我要倾覆你们的王座，我要打碎你们的权柄，我要摧毁你们的城墙，我要降下烈火烧毁你们所住的帐篷，因你们逼迫我的子民。

我說: 神啊，若他們既聽了您的話語，卻又不悔改，該如何呢？

神對我說: 你去告訴他們: 我曾藉著眾先知的口告訴你們，而今我藉著聖徒的口告訴你們: 我是寬容仁慈的主，但我祇寬恕誠心悔改的罪人。你們若不悔改，你們就要像蟲蛾一樣死在烈火🔥中，卻在烈火🔥的折磨中永遠不死。因爲在那地方，蟲🐛是不死的，火🔥是永不熄滅的。

我說: 我們在天上的父，您的美意和智慧是如此奇妙，您的應許和恩典是如此美好。兒臣願您的旨意成就，因您的旨意必將成就。