2023年11月29日 星期三

上午許會計不吃早飯就去上班了。我吃完早飯，冒著寒風去樓下快遞櫃取了我在網上買的兩盒中華牙膏。中午十一點，我面試了緯創的美團外包崗位。下午，我躺在廁所對面的主臥的床上，睡不著覺。晚上，我煮了米飯，等許會計囬家。許會計囬家了，她做了晚飯，花菜土豆燉肉。我和許會計在廚房那間屋裏一起吃晚飯，我坐在凳子上，她坐在床上。她打開了昨晚我沒喝的百威啤酒，她給我倒了一杯，她把罐裏剩下的啤酒喝了。我沒喝完她給我倒的那一杯百威啤酒，因爲我不想喝酒。我倆吃完晚飯之後，許會計把炊具和餐具都洗刷干净了。之後她在廁所裏蹲著手洗她的內衣👙。之後她(用微信)和一個叫作圓的女孩打電話。之後許會計坐在她屋裏的床上(用微信)和她母親打電話。之後她在床上把褲子脫了。之後，許會計一邊和她母親打電話，一邊用掏耳勺爲我採耳。她爲了給我採耳，戴上了眼鏡。許會計掛掉電話之後，我和她躺在床上睡覺。夜裏，她把我弄醒，說她想要。我叫她先給我擼硬，她死活不碰我，我很生氣，就背對著她躺著睡覺。她用胳膊抱我，我不讓她抱我。她就躺在床上哭泣。我心裏十分難受，就打開了燈，穿上褲子和衣服準備離開她房間。她問我要去哪，我說我要囬我房間睡覺。我下了床，穿上拖鞵。她從床上拉拽我，她不想讓我走。她哀求我別走。我就沒走，我把自己的衣服和褲子又脫了，讓她趴在床上撅起屁股。我跟她幹了很長時間，幹到最後我也沒射出來。她因爲醉酒，先睡著了。我抓著她的左手給自己擼管，擼到最後我開始呻吟起來，射了很多，落在我的肚皮上。我抓著她的左手在我的肚皮上摩挲，讓她的左手沾滿了我的精液。她突然醒了，因爲她發現她自己的手濕了，然後她才發現我剛才射精了。她發現我射精了之後，她笑了。她的笑容十分甜美。


2023年11月30日 星期四

晚上，我淘米，然後用小米電飯煲煮大米飯，然後去天通苑地鐵站接許會計。我和許會計去超市買了菜。囬家之後，許會計做飯。我沒幫許會計做飯，而是囬到我屋裏等待許會計做好飯。許會計在微信上喊我吃飯。許會計很疲憊。我和許會計吃完晚飯之後，許會計坐在廚房裏屋的床上很久。我坐在床上跟她聊了一會兒。我問她:"你爲什麼老是哭喪著臉？你爲什麼不笑?" 她說人窮得沒錢花的時候怎麼能笑得出來。我對她說:"那你爲什麼不嫁給那些喜歡你的有錢人?" 她說因爲那些有錢人長得醜、身髙太矮、而且抽煙。我對她說:"他有錢就行了唄，他長得帥不帥不重要。" 她問我爲什麼她不能把那位消防員送給她的禮物還給他，我說:"你就算把那些禮物扔掉，也不能還給他，因爲那樣會傷他的心。" 許會計不明白這些。我問她:"爲什麼非要這麼專一癡情呢？爲什麼非要在一棵樹上吊死呢？就不能給自己多留幾條後路嗎?" 許會計說:"你走吧，我們不是一路人。" 我要給她洗碗，她不讓。可能是因爲她覺得我洗得不夠乾淨。我就祇洗了自己的碗。我洗完碗囬到了我自己房間。我去廁所對面的主臥，發現許會計在這間屋裏。許會計坐在沙發上泡腳。我蹲下要用手給她洗腳，她不讓。許會計泡完腳就走了，而我在那房間裏的床上躺著睡著了。半夜，我睡醒了，我囬到我房間去拿枕頭和被子，之後我又囬到了廁所對門的主臥。我給許會計發消息，問她爲什麼把她房間的門反鎖了。我叫她把她房間的門鎖打開，她就把她房間的門打開了。我抱著被子和枕頭去了她房間。她說她感到很冷。她穿著衣服睡覺，而且還蓋著兩張被子。她感冒了。她咳嗽，像我前幾天一樣咳嗽。她說她這幾天都沒睡好，她白天上班很睏，我知道這是因爲這些天每天夜裏她和我都幹到凌晨才睡。她說她最近幾天(因爲太睏)睡覺都不做夢了。她躺在床上戴著耳機🎧刷抖音，我強行把她的手機關機了。