2023年11月21日 星期二
晚上和劉雨瑩用微信視頻聊天。


2023年11月22日 星期三
上午我在躲貓貓三群裏發葡萄(靜)朋友圈照片誇她漂亮、還說Miss(宇)好看，劉雨瑩生我氣了。我去尾貨和地鐵站之間的超市的水果店買了幾個雪梨🍐，囬家熬梨水喝。今天是龍哥生日，下午我睡了一覺，就坐地鐵去大望路地鐵站，去找龍哥去了。我們在呼家樓附近的鐵鍋燉吃的晚飯。我女朋友劉雨瑩在微信上告訴我感冒了別喝酒。


2023年11月23日 星期四
今天葡萄(靜)和韓在躲貓貓三群裏官宣他們在一起了。
王子恆囬到了躲貓貓三群。我跟小a(錦)說這個群(躲貓貓三群)裏至少有八對情侶:

1 养猪 东邪
2 a(锦) 樱桃
3 河川 金库
4 廉 宝贝(函)
5 韩 葡萄(静)
6 南河 阿姨(萌萌)
7 李文博 刘鑫
8 付同正

之後葡萄(靜)說我是課代表。我說課代表和我有什麼關係？Miss(宇)和葡萄(靜)說"別和他說話了"。之後傻逼東邪(養豬的女朋友)對我說"話語權不是瞎使喚的"。這小姑娘還他媽給我上起課來了。我一點都沒有慣著她，直接懟她。之後傻逼東邪把我踢出躲貓貓三群了。之後我喝了一瓶百威，睡了一覺。晚上，我在我自己的群(會所)裏唱歌。和我女朋友劉雨瑩聊天，之後她刷抖音去了，我用 MacBook 錄我2018年寫在大棕書上的日記。晚上十點半，我和我女朋友劉雨瑩用微信開視頻通話聊天。之後我洗澡睡覺了。


2023年11月24日 星期五
今天我坐地鐵去知春里的建設銀行，給蔡依夢匯款3245歐元。我告訴蔡依夢以後別用微信和支付寶轉錢，微信和支付寶提款都要手續費，非常坑爹。以後轉錢就用銀聯雲閃付。蔡依夢說沒有以後了，我但願是這樣，別他媽有以後了。中午我在知春里的賀蘭軒飯店吃了大盤雞麵和兩串羊肉串。我坐地鐵囬到了天通苑。我出了地鐵站之後去超市買了幾個梨🍐，因爲我最近天天咳嗽。下午我睡了一覺。