2023/11/03 Fri

昨晚:
晚上，聽萬能青年旅店的《殺死那個石家莊人》。半夜，睡前躺在床上看傑克·凱魯亞克的《在路上》。我關了燈，躺著，打算入睡。當時我滿腦子都是《男孩別哭》的輕飄飄的旋律。睡前祈禱，求天主保佑所有我認識的人，無論好人和壞人(甚至史一葦)。求主保護蔡依夢、林飛，不叫他們遇見試探，救他們脫離兇惡。我沈沈地睡著了。


今天:
下午坐地铁🚇去五道口地鐵站旁邊的一家公司面試。下午四點，去李路陽的新家找李路陽。晚上我和李路陽去中國政法大學(研究生部)吃晚飯。晚上我和李路陽去小酒吧喝啤酒🍺。這間酒吧很安靜，我倆坐在最裏面的桌位，李路陽在看手機上的遊戲直播，我用手機放起了萬能青年旅店的《殺死那個石家莊人》。晚上坐地鐵囬天通苑，在網易雲音樂的練歌房裏聽網友唱歌。半夜十二點，在 bilibili 上聽別人彈吉他唱歌。有兩個女孩長得好看，唱得也好，一位叫"华山无极拳"，广西人，目前在新加坡；另一位叫"是小钱-"，江苏人，生日1027，比我年轻，她的粉丝叫她老师，不知道她是哪所学校的老师。她的(bilibili 上的)朋友有Yige一格、彬彬凉-。這些年輕人唱李志的歌，上傳到 bilibili 上。李志的《這個世界會好嗎》、《和你在一起》、《天空之城》、《關於鄭州的記憶》全都是那種憂鬱的歌曲。可誰會因爲聽幾首歌而抑鬱呢？歌曲祇是藝術作品，人聽了歌曲而抑鬱，眞正的原因不是藝術，而是他媽的真實生活。我不想再觀看那些讓我抑鬱的電影，如《大象席地而坐》、《超脫》。但我不能否認這些作品是非常優秀的作品。李志被封杀了，但他的作品如果真是好的作品，就不会消失，因为真正好的作品不会因为当局的封杀而消失。李志虽然淡出了公众视野，但是这些美丽可爱的年轻人会将他的歌曲传唱下去的。