11月28日
潞、潞的闺蜜晓、函、丁超、Miss、黑花(悦)、东邪、刘雨莹，这些人他妈的多少有点心理疾病。

12月3日 星期日
下午，我和许小彦去逛龙德广场。回来的路上，我们在龙德广场西边等公交车，许小彦非要到丽水园坐公交。在我们从龙德广场西边走到龙德广场北边的时候，许小彦非说我走错路了，我就低头看手机高德地图，我撞到了人行道上的石凳，导致我的右腿被石凳撞出血。我非常生气。我对许小彦说：你非常固执、克夫。她说：我不想和你吵架。我的腿非常疼，我非常愤怒。我不打算继续和她谈恋爱了。我很生气，我很后悔。我当时为什么不说：「你他妈愿意去丽水园坐公交，你就自己去」呢？错不在她，而是在我。我当初就不应该和她一起去链家看房，我也不应该和她一起去看电影。她性格非常固执，我和她在一起，我会受到伤害。半夜，我头皮痒得要命，我穿衣下楼去买洗发液。小区里一片漆黑，楼下养橘猫的超市关门了。我一瘸一拐地走到便利蜂，结果便利蜂也不卖散装的洗发液。天通苑西三区的楼房没有几户亮着灯，路灯也非常黯淡。这里就像是一座鬼城。我在许小彦身上花了几千块钱(521+1314+678+199)，对我自己有什么益处呢？算了吧，早点结束这场恋爱吧。我不想再受伤害了。我走的所有路她都认为是错的路，她觉得只有她走的路是对的。再继续下去，我早晚要被她气死。我不应该跟她说话，我不应该跟她出门。