2023/10/28 Sat
上文见2023/10/20 Fri.

2023年10月22日，我给你写了第4封信。在信里，我向你叙述了我在2015年刚入学时的情形。我讲完了入住软件园、认识三位室友，之后我就要讲一讲校QQ群的人和事了。

校群的名字叫"T工大2015级新生群"。2015年7月、8月，刚加群的新人都要在群里爆照。我刚加群的时候，有很多人已经加这个群好些天了。因为我一开始报考的不是这所学校，而是大连民族大学，但是我被一个满族的女生顶下去了，之后我才改成报考T工大，所以我得知自己被T工大录取的日子可能比校群里的其他新生晚一些。

校群的群主叫于洪庆，英文名叫Simon。我的一个同学罗明镇的英文名也叫Simon，罗明镇从小学、初中一直到高中都是我的同班同学，但是2013年高中毕业之后我俩就没再联系过。我在校QQ群里认识了宋姐，这个人我之前讲过了。下面讲一下校群组织"面基"聚餐的事。"面基"是当时的网络流行语，意思就是当面搞基，就是线下见面的意思。群管理员们拉了一个小群，参加聚餐的人就进到那个小群里，我们在东苑第一餐廳三層的包間裏聚餐，那時候我們剛入學，誰也不認識誰。
①大群主Simon于洪庆到場了，他是津南(或大港)人，他行事比較低調。
②有一個學姐叫李瑤，環境專業14級的，大家喊她瑤學姐。
③另外就是我之前提過的管院的小宋學姐，她叫宋紅舫，她是天津市寶坻區人。
④還有紡織專業14級的學長劉文強，湖南人，外號"節操君"，因爲他經常在校QQ群裏對學妹說:"妳的節操掉在地上了"。
⑤還有應用化學專業15級的張潤民，在群裏叫美菱格，大家就叫他格格。
⑥還有輕化專業15級的張松，在群裏叫江戶川，我們就叫他柯南。
⑦還有(光信專業14級的)小小學姐，她名叫李佾寰，貴州人，長得很小巧，她在群裏的群名片就叫"小小"。
⑧還有周婷，天津寧河區人，外號"婷子"或"亭子"，長得很高，身材非常好。
⑨還有通信專業15級的陳硯秋，外號叫"佩佩"。
⑩還有材料專業14級的小布學長，外號叫"布妹妹"，本名叫"龔鵬"，住在東苑，我去過他宿舍。
⑪還有材料專業15級的髙悅，外號叫"歡歡"。
⑫還有奶嘴學長，軟件專業14級08班的，本名叫羅陽。
⑬還有褶子學長，天津人。
⑭還有信管14級的王一臣學長，他和群主Simon于洪庆是同學。
⑮還有視覺傳達專業15級的丁健雄，安徽人，在群裏的群名片叫大雄，大家就叫他"大熊"。
⑯還有李炜哲，QQ暱稱是"鴻漸於陸"，群名片是"鴻漸"，七允給他起了個外號:"見紅"。
⑰七允是一個新疆的(漢族)女生，長得很冷艷，軍訓的時候她是國旗護衛隊的成員，她的名字叫閻婉雲。
⑱還有國貿專業15級的蔡宇棟，外號"瘋子"。
⑲還有金融專業15級的田妞，本名叫田慧敏，因爲名字容易被人誤認爲是女生，所以大家都叫他"田妞"或"甜妞"。
⑳還有服裝設計專業15級的張旻晨，山西人，外號"哈哈"，因爲那時候群裏有很多人叫"嘻嘻"或"哈哈"之類的化名。
㉑還有環境專業15級的申嘉敏，赤峰人，外號叫"豆"。
㉒還有電信專業15級的黃雪銀，貴州人，群名片叫"靜靜"，因爲那時候有一個段子: A說:"我想靜靜", B就會說:"靜靜是誰?"
㉓還有法學15級的施嚴嚴。
㉔還有通信H專業15級的何晶，外號"何日日"、"女神"，(呼倫貝爾)根河市人。

我們吃吃喝喝、說說笑笑，之後就各自囬到自己的宿舍區了。有住在西苑的，有住在東苑的，有住在北苑的。這是很久很久之前的事了，是8年前的事了。那天晚上我們聚餐結束之後，天黑了，我從東苑沿著大路向東北門走，過了藝術學院和停車場，向左轉，右手邊就是計算機學院，我走進了計算機學院。因爲那天晚上是學生會學習部的招新面試。那場面試我被刷掉了。於是我祇能參加一些門檻比較低的技術興趣社團，比如SATO、WEGO、CSDN。之後就是軍訓。

軍訓的時候，(我之前跟你提過一嘴，就是)我感冒了，那些日子天氣非常熱。我就到校醫院🏥開了病假條，我們的教官比較好，他讓我一直見習，沒讓我再進方陣中站軍姿、踢正步。我和劉夕蕊、王珂等人都在望星運動場的觀眾席上坐著見習。那些日子我就和劉夕蕊聊天，在一個炎熱的正午，有一個穿白色襯衫、滿頭大汗的學長來看劉夕蕊，他叫閻明路，軟件專業14級的。他是一個非常優秀的學長，後來考研去了天津大學。爲什麼那天他滿頭大汗呢？因爲他那天上午剛參加完一個在北京舉行的馬拉松🏃。他給劉夕蕊帶了一瓶飲料🥤，他坐在劉夕蕊對面和他聊天，我當時甚至還有點嫉妒他。後來就沒有再見過這位學長。這就是爲什麼我說大學眞的很大。因爲大學裏的很多人，你可能祇會見到他一次，以後就連再見的機會都不會有了。大學四年的時光非常短暫，但是大學很大。我們的時間有限，很多人，我們都來不及認識，就散了。人生亦是如此，說散就散了。所羅門王的《傳道書》中有一段內容寫得非常好，將人生的悲歡離合描述得淋漓盡致，我摘錄在此。

「凡事都有定期，天下万务都有定时：
生有时，死有时；栽种有时，拔出所栽种的也有时；
杀戮有时，医治有时；拆毁有时，建造有时；
哭有时，笑有时；哀恸有时，跳舞有时；
抛掷石头有时，堆聚石头有时；怀抱有时，不怀抱有时；
寻找有时，失落有时；保守有时，舍弃有时；
撕裂有时，缝补有时；静默有时，言语有时；
喜爱有时，恨恶有时；争战有时，和好有时。」

之後就是王琳學姐。英語角。望星運動場。

我和我班的同学一起去小南门外，去文博园KFC。我跟你讲过这个地方，左边是一个露天的门廊，有姚村的大妈逢人就问:「同学，租房吗？」 过了那里，街边就是蜜雪冰城和蜀留香，街对面就是师范大学的院墙和树，院墙后面是宿舍楼。我和我班的同学去文博园KFC，遇到了学姐张雪洁，她是服設专业14级的，她在KFC做兼职。我看到了她的胸牌上的名字，我就喊她学姐，她的脸一下子红了。我忘了是和哪几个同学一起去的了，可能是阮明哲、林子凯，也可能是張曉軒、杨烨。

我跟你讲过，我和張曉軒一起在網上买了死飛自行车🚲️，校區面積挺大的。有一天的晚上🌃，學院QQ群(程昊天是群主)裏，楊羽問群裏誰能去小南門接她，因爲她在小南門迷路了。我和張文才都去接她，張文才接到了她，我到了小南門沒找到她，後來楊羽在普羅旺斯請我吃飯。那時候她剛參加創行(Enactus)社團，她在創行裏面做一個項目，她在普羅旺斯給我介紹她的PPT。

張曉軒剛上大一的時候不是像後來那樣天天在宿舍打遊戲，那時候是2015年9月，張曉軒想学吉他🎸，可能因爲他喜歡音樂🎵覺得學了吉他🎸就能找到女朋友。誰知道他是怎麼想的呢？當時剛開學，我們的桌子上有很多傳單，我跟你說過，有很多年輕人敲門進我們的宿舍，然後給我們每個人發傳單。我囬到宿舍，如果桌子上有傳單，我一般都會扔到廢紙簍🗑️裏面。張曉軒桌子上有一張"安迪吉他社"的傳單。安迪這個名字不錯吧，中文名和英文名相同，英文名直接叫 Andy。店長叫張安迪，他是一名指彈吉他🎸手。安迪吉他社就開在姚村文博園。文博園眞是包羅萬象，無所不有，地下室有台球廳、轟趴館、棋牌室、舞蹈教室，地面上有飯店、火鍋店、燒烤店、網吧、啟航考研學校、嗨歌時代KTV。安迪吉他社開在文博園裏面，背對著街道，我和張曉軒一起去安迪吉他社，張安迪給我們介紹了指彈吉他🎸，現場給我們彈了一首《溫柔》。張曉軒從他家買了一把木吉他🎸，而我沒有跟他一起去學彈吉他🎸。我經常看到張曉軒在宿舍擺弄他的吉他🎸，有時候他背著黑色的吉他包、騎著死飛自行車，從安迪吉他社騎車囬來。但是他最終還是沒有學會彈吉他🎸。

之後就是輪滑🛼社在西苑食堂門口的招新表演。輪滑社是T工大最大的校級社團，有幾百社員。那天晚上，有很多人在西苑食堂門外的小廣場上觀看他們表演，小小學姐也在表演者當中。小小學姐著一身黑色皮衣，她比較喜歡這種暗黑系的風格。

之後十月長假，我和輕化的張松一起騎自行車🚲️穿過師範大學去理工大學的校區。我和張松去了那座鐘樓，進不去。我和張松去了湖邊，有一座木橋，從岸邊通向湖心的一座島，島上有一座亭子(應該是叫湖心亭吧)。我和張松爬上了一座教學樓的室外的樓梯(就是那種外牆外側的備用的樓梯)，我們爬到了最頂上，又徒手爬到了那座教學樓的樓頂。我們倆坐在樓頂上，腳下就是硬化地面。這時候我才發現我稍微有一點恐高。可以看到遠處的天津市區的高樓大廈親吻著淡藍色的天際線。我就用我的 iPhone 5S 拍了一張照片。

之後的一天晚上，我和輪滑社的人一起在工大校園裏刷街。他們滑輪滑🛼，我滑漂移板。

之後有一天晚上，我和張潤民、張松、小小等人，在西苑宿舍外的大道上邊走邊聊，張潤民騎著捷安特的自行車🚲️，他想表演一個煞車動作，結果頭朝下摔在了地上。

在2015年深秋的一個晚上，我從勵志廣場滑漂移板囬軟件園，在西苑綜合服務區(二樓有勸寶超市)和校圖書館西門之間的彎路上滑行的時候，兩個女生在路上攔住了我，她們問我我滑的是什麼東西，我說是漂移板，她們問我怎麼讀，我發現他們的口音不像是中國人，一問才知道她們是韓國人，做交換生來了我們學校。

之後初冬的晚上，我和輪滑社的人一起去小南門的蜀留香聚餐，輪滑社的社長張宸、盤詩婷(後來成爲了張宸的女友)、小小都在場。晚上和一位軟件園的保安小哥一起囬了軟件園，他跟我吹噓軟件園宿舍樓裏的監控設備有多厲害。整個望星操場漆黑一片，藍球場也沒人了。整個軟件園就像被放在冰箱裏冷凍起來了一樣，外面的鐵柵欄也鎖上了，我當時不知道從望星運動場外的球場中間有小路可以進軟件園，就跟著那位保安小哥，他帶我從保安辦公區的後門進了軟件園宿舍區。

之後的一個週末，我一個人騎著自行車去了校區西側的荒原(或曠野)，我就在那顛簸的黃土地上行進，遠處是那座未完工的爛尾樓，你知道我說的那座爛尾樓是117大廈，你在提工和收工的時候(如果天氣好)都可以看到。就在炊場的後面。在號裏也能看到，我在廁所透過窗戶也能看到。我騎著自行車，在那片荒地之中，我就望著那座在荒漠之中拔地而起的大廈，我就朝著它的方向，向前行。我感覺117大廈離我越來越近了，馬上就到我眼前了，直到我被一條橫在我面前的高速公路攔住了。我停在那條高速公路前，癡癡地呆愣了一分鐘，然後調轉車頭，囬了校園。

我跟你講過董振宇學長，在2015年，他經常帶我一起去教會的團契。有時候我們去華苑，有時候我們去精武鎮。董振宇學長戴著一頂白色的棒球帽🧢，我們騎著自行車從校園一直騎到我們聚會的地方。2016年，董振宇學長畢業🎓了。他是12級的學長。

我跟你講過楊嵐雲學姐，她是師範大學的學姐。我和她在我大學東苑的蘭緣食堂的門外認識，因爲她遇到了我，她問我想不想了解一下信仰。我說「您是基督徒吧？我就是基督徒。」

我和楊燁一起去師範大學玩，見13級的孫志峰學長，楊燁騎著我的自行車，我滑著漂移板跟在自行車後面。

2016年上半年，我在學校的勵志廣場滑漂移板。認識了環境設計專業15級的劉曉雨。認識了輕化專業15級的麻樂樂。

2016年上半年，我在南開區的奧城的商場後面的空地上滑漂移板。那時候你知道我有多無聊，我說的無聊既是 boring(讓人感到無聊) 又是 bored(自己感到無聊)。因爲學校裏沒有玩漂移板的人，我就一個人在校園裏和校園附近滑漂移板。一直到2017年的秋天，我才找到了屬於自己的組織: 校漂移板社。

2016年的上半年，我分別參加了英語角的兩次活動。一個是和德國法國的交換生交流，另一個是英文演講比賽，獎品是英文版的《哈利波特》全套小說。

2016年的上半年，5月，我和同學們一起去天津科技館，和他們一起吃 Pizza🍕，之後我們去看電影《前任》(2)。那時胡玉文和張梓萱開始搞對象。

2016年上半年，我在 SATO 的QQ群裏問 JQuery 的問題，SATO 社長丁爽坤邀請我加入 SATO。

2016年的暑假，我和校群裏的人聊天，想去牙克石見一見杜鑫，但是最後沒去。那年暑假，我和髙中同學一起囬到了大雁一中。從街道走到一中校門口，有一條坑坑窪窪的瀝青路，左側是一些被稱爲"局長樓"的房子🏠, 右側是一個養老院。我們在林加者風雨體育館打籃球🏀。王英博在體育館裏倒立。

2016年的暑假，我囬莫爾道嘎，徹夜和校群裏的人聊天，認識了蔡依夢。和張旻晨看《權力的遊戲》，她嫌畫面太暴力露骨，就不看了。2015年暑假，在計算機學院的QQ群裏，14級學長李雙錄(黑龍江人)給我們(通過分享屏幕)播《四平青年》。

2016年暑假，我和何晶聊天，想去根河找她玩，但是最終沒有去。我在大學的新生QQ群裏認識了內蒙古包頭的新生李虎成，他問我玩過 ingress 沒有。我沒聽說過 ingress。他就教我玩 ingress。我在 ingress 內蒙古玩家QQ群裏認識了牙克石的李靈，我和她一起去免渡河。

2016年下半年，開學之後，校園裏出現了很多 ofo 共享單車。我和劉陳偉騎自行車去圖書館西門外找正在軍訓的魏金夢(她的外號是"大軟")，這些新生都穿著迷彩服，我沒有找到她。我和免渡河的許婧軒在圖書館西門外的樹下的長椅上見面，我是滑漂移板過去的。

2016年下半年，開學之後，我經常在各種食堂包間的大圓桌子的牌局上見到張文才的身影，張文才和李思軒都喜歡社交，彼時張文才加了很多新生QQ群，和新生們一起在軟件園食堂三樓的大圓桌子那裏玩狼人殺。那年軟件園食堂三樓餐廳剛剛開業，餐廳裏的柱子、桌布、椅套全都是金黃色的。我不知道張文才在哪裏認識了那麼多玩狼人殺的新生，我也不認識那些新生。我記得有一個天天都戴著口罩的梳蘑菇頭的微胖的女生，她不管在哪裏，都戴著口罩，她是16級的新生，在16級新生群裏很活躍，他們16級的新生在食堂面基，總有她。她也在軟件園的食堂和其他新生一起玩狼人殺。

我們大學的校群，除了最大的 Simon 建的群，就是風哥哥的群，那個群裏有一些活躍的人，他們中的大多數我都不認識。我祇見過其中的楊超和雞米花特。因爲他們長得帥，在他們出現的時候，總是會有他們的小迷妹出現。蔡依夢也在那個群裏，她在那個群裏的名片叫"夜·斯卡雷特"。蔡依夢和楊超、雞米花特都很熟。他們也經常在線下見面。我第一次見魏金夢，就是在東苑的二餐廳一樓，那時候魏金夢要見楊超，她也是楊超的小迷妹。楊超的外號叫"吵吵"，因爲他們打"超超"的時候故意打錯別字，打成"吵吵"。哦對，還有雞米花特，他和楊超一樣，都是機械專業13級的。2017年春天，我和周婷等QQ群裏面的新生(那時候我們都大二了)去公共教學樓D區見雞米花特，他在上一節考前複習課，就是老師會在考前畫範圍的課，他大四了還上課，是因爲那科他之前掛科了。我和他不認識，我就騎在自行車上，在遠處看他。他下課出來之後，有一些女生展現出和他很熟的樣子，我都忘了那些女生都有誰了，那段記憶非常模糊，我現在祇記得有周婷。其他女生，可能有蔡依夢吧，也可能沒有。有小小嗎？不知道，忘了。

2016年下半年的事，包括CSDN(面試、自習室)、WEGO(轟趴)、我和蔡依夢去圖書館學英語、校輪滑社晚上在西苑食堂外的小廣場活動。

2016年，我從CSDN的自習室囬到宿舍，看到一群人坐在地上玩狼人殺，他們是我班的男生和7班的男生，有7班的楊靖偉。

2016年，蔡依夢從東苑來軟件園食堂的二樓(或三樓)東餐廳，她說她要見一個人，叫琦琦，是我們學院的。她讓我也去。我本以爲琦琦是一個女生，我到了那裏才知道，琦琦是一個學長，是軟件專業14級的。蔡依夢說話一直這樣不準確，我經常誤會或根本不能理解她所說的話。中文的語法已經限制不了她了，她說的話基本沒有語法，全是隻言片語。

2016年初冬的晚上，我和校群裏的15級學生在東苑二食堂二樓的紫色沙發區裏面的包間玩狼人殺，豆和田家琦也在，奶嘴(羅陽)學長好像也在。還有一個師範大學的14級的學姐，軟件專業的，這個學姐的名字我到現在也沒想起來。

2016年的初冬，我和楊燁、劉陳偉一起去濱江道，我買了一雙棉鞋。

2016年冬天，我和16級學弟江敬恩從學院囬宿舍的路上，我把我的 playboy 錢包丟了。張文才在QQ空間上發現有人轉發一則帖子，是撿到我錢包的人發的。張文才告訴了我，我聯繫到了那個撿到我錢包的人，她是師範大學的。

2016年冬天，快放寒假了，高數掛科的人留在學校補考，我和楊燁、劉夕蕊去校圖書館學高數。

2016年12月聖誕節一直到2017年年初的冬天，已經放寒假了，我和鍾俊毅去校圖書館學高數，每晚囬到宿舍，就聽到楊燁和蘆珺爽在開語音聊騷。

2017年1月，阮明哲留校參加美國數學建模大賽，我在囬家的火車上得知高數(上)重考過了，從此之後，我就再也沒有掛科的必修課了。高數(下)不是我自己複習考過的，而是補考的時候劉宇婷給我發答案過的，可能是在2016年秋季。

2017年上半年，JavaWeb 課，Tomcat 服務器，王賾老師。

2017年上半年，我給魏金夢(大軟)做《網頁設計》結課作業項目《三生三世十里桃花》。

2017年上半年，我給李思軒做《網頁設計》結課作業。李思軒給了我幾百元的報酬。

2017年上半年，藍橋杯前夜，室友通宵打遊戲不睡覺，我調試 Tomcat 服務器，第二天藍橋杯遲到了，未能參加比賽。

2017年上半年，體育課是羽毛球🏸️，我們在旭日體育館上羽毛球課，旁邊的計科15級的上乒乓球🏓️課。我也想去打乒乓球🏓️。文安哲和張濟鯤、張曉軒坐在旭日體育館門口的沙發上，在我的印象裏，那沙發是紅色的。

2017年上半年，暑假之前，在軟件園實訓區參加實訓。和我班的其他同學報的公司不同，我報的公司仍然是中軟國際。我和軟件1509班的樊岩峯(他和方辉、方益、何瀟智是室友, 住在522)、陳帥帥、周蔚東(他和康茂琪是情侶, 二人在2023年年初結婚)、髙尚一組隊做項目，前端開發是我和髙尚一負責，後端開發是樊岩峯、陳帥帥、周蔚東負責。

2017年上半年，暑假之前，周婷來軟件園食堂找我吃飯，我們在軟件園食堂西二餐廳的隔間裏吃餃子，不巧遇見了李思軒。不巧劉夕蕊和她室友也來了，雖然我們之間有隔板，但是我覺得她看到我們了。可是我爲什麼要有負罪感呢？我不應該有負罪感。

2017年7月，暑假之前，我和劉陳偉、蔡依夢一起去電影院看電影《大護法》。

2017年暑假剛開始，蔡依夢說盤詩婷(蔡依夢叫她"潘婷")要在宿舍自殺，因爲她不囬蔡依夢消息，實際上她祇是在宿舍睡覺而已。我滑著滑板🛹去西苑宿舍樓，進了門內大廳之後，尷尬地跟宿舍樓的宿管阿姨描述這位名叫盤詩婷的學生要自殺的情況。宿管阿姨翻開住宿人員名單，查找盤詩婷的宿舍號。我現在囬想起來，眞是佩服蔡依夢的想像力，這出眾的想像力，比我的想象力豐富多了。

2017年暑假期間，我在天職師大的同學龔啟明來天工大見我，我和徐通在薛永江的B區6樓的實驗室(就是機房)裏編程。

2017年暑假期間，我和徐通(找薛永江老師幫我們)去學辦辦留校，我和徐通一起去電影院看了電影《繡春刀2:修羅戰場》。

2017年暑假期間，天氣熱得要死，軟件園物業坑爹，把所有空調都斷電了。薛永江的機房裏面，所有空調都打不開，我和徐通就囬到宿舍，徐通天天早上去學汽車🚗駕照🪪。

2017年的暑假期間，每天白天，方雨晴在望星運動場排練節目，爲了2017年在天津舉行的全運會。她們在望星運動場排練的時候，穿著黃色的裙子，手中拿著黃色的扇子。

在這個影片的 1:17:30 時刻，就是方雨晴她們表演的節目。
https://www.bilibili.com/video/BV1TA411i7rG/

2017年暑假期間，我見到了來北苑(勤工儉學)給學生宿舍粉刷室內牆壁的張潤民，我問他還在追小小嗎，他說他已經放棄追求小小學姐了。後來我聽說張潤民搬到了校外住，我還聽說他找到了女朋友，是學妹，而且是軟件園的。後來張潤民就不出現在QQ群裏了。直到2018年夏天 Simon 修改校群群名的時候，我和 Simon 爭吵的時候，張潤民出現了。張潤民是站在群主 Simon 那邊的。群裏的人管群主 Simon 叫"慶大"。群裏還有一位學長，名叫王一臣，外號叫"伯"。群主和王一臣都是13級的，他們在2017年就從大學畢業🎓了。

2017年下半年，在軟件園食堂門口搭棚招新，卞志偉時任 WEGO 隊長，李路陽、王明遷、徐鈺任副隊長。艷陽天，我去 WEGO 看攤。

2017年下半年，認識17級新生蔡貴城。

2017年下半年，和文安哲、方辉、史一苇等人到望星運動場給正在軍訓的新生發西瓜和水。史一苇和我吵架。

2017年下半年，王賾找我、徐通、陳帥帥一起給他做項目。我在他的辦公室裏遇見了範曉潔和紀德輝。

2017年下半年，我認識了紅虎、漂移板社的社長陳雪瑩。

2017年下半年，我感冒了，躲在薛永江老師的B區六樓的實驗室，有一節政治課，在公共階梯教室(不是二階就是三階)，我請蔡依夢去替我上那節課。

2017年下半年，蔡依夢來軟件園找我，因爲她聽說軟件園的食堂伙食好，所以就來軟件園食堂吃飯，我請她去軟件園食堂二樓西餐廳吃飯，是我給她打的菜，我給她打的菜都是素菜，可她不喜歡吃素菜，她說她想吃肉，我笑了。我說: 女生不都是爲了減肥不吃肉祇吃素嗎？

2017年下半年，我開始去校外的天津翻譯學院學習日語，從天津翻譯學院出來，就在附近的犟骨頭吃飯。

2017年下半年，我和周鵬程參加了校日語社。在新生軍訓結束之後，我和日語社的人去侯臺的別墅🏠轟趴。我把書包🎒落在了轟趴的地方。

2017年下半年，我因爲受不了楊燁的震耳欲聾的呼嚕聲，就去三號樓709鍾俊毅的宿舍住(鍾俊毅去了法國🇫🇷)，每天和周鵬程一起去上課，放學後和周鵬程一起去六號樓樓下買水果，一起去西苑的小南門，那邊新開了一個潘樓小吃街。

2017年下半年，我在TEC認識了蔡曼玲、郭子玉、理工華信的陳傑。

2017年下半年，我和李煒哲、盤詩婷、(沙瑶?)等人去財經大學搞聯誼，在財大輪滑社(在宿舍區)的招新活動上表演節目。我就是去湊熱鬧的，我沒有輪滑鞋🛼，我沒有參加表演。

2017年下半年，10月初的假期，我和蔡依夢、方雨晴、李虣(虓)一起去南開大悅城逛Zara，吃飯。囬來的路上，我手機沒電🪫了，和蔡依夢和方雨晴走失了。10月11日，蔡依夢生日，蔡依夢在鼓樓的赤道那海宴請我們吃自助海鮮。有蔡依夢、李佾寰(小小)、盤詩婷(蔡叫她"潘婷")、李煒哲(見紅)、我、張松(外號"松子🌰"或"柯南")。

2017年下半年，和徐通、周婷一起去電影院看電影《縫紉機樂隊》。

2017年下半年，選修C++(劉坤良), 和徐通一起去東麗區(空港經濟區)找實習工作。

2017年下半年，在校QQ群上接單，代取快遞、代課。那時候都是比較窮的學生才幹這個，比較富的人是不會幹這個的。那年，我身邊的人祇有劉陳偉和徐通也(像我一樣)代取快遞，我和劉陳偉都是業餘選手，而徐通是專業的，我和劉陳偉代取快遞祇收三元，而徐通收五元，因爲徐通送貨速度快，徐通有一輛騎行速度很快的越野自行車。張濟鯤、伍建瑞、阮明哲、胡玉文，這種比較富裕的人，是不會幹代取和代課之類的小買賣的。而文安哲、杜爽這種幹大買賣的人，也不會幹這種事。在賺錢這門藝術上，徐通眞是玩得爐火純青。我之前跟你說過，他在宿舍開打印店，他代取快遞，他去北京(好未來公司)實習，同時他還自學編程和英語，同時他還玩《英雄聯盟》，同時他還在宿舍裏直播彈吉他🎸唱歌，同時他還打籃球🏀，同時他還去滑旱冰🛼，同時他還去打乒乓球🏓️。是的，他什麼都做，他在有限的時間內完成了所有的事。學業、賺錢、娛樂，他哪一件事也沒有荒廢。他從來不(像我一樣)矯情，他從來不說"我做不到"。他不會說"不"，他就是做。他打籃球🏀比我厲害，他乒乓球🏓️打得也比我強多了，他《英雄聯盟》打得比我好(因爲我不打《英雄聯盟》)，他唱歌彈琴比我強。他賺錢的能力我根本沒法比，他學習編程的速度比我快，一開始他不懂編程，而我比他懂的多，但是徐通學習能力超強，現在徐通已經比我強(不知道多少倍)了。我說這些話沒有絲毫誇張的成分。我爲什麼要跟你說這些？我就是想告訴你，祇要你的自控能力強，沒有什麼你做不到的事。我們不要做夏德順和李俊(成天在宿舍裏玩電腦)、我們也不能成爲伍建瑞(他父親是臺灣富商)，但是我們或許有可能成爲徐通一樣的人。我不是說夏德順、李俊、伍建瑞和徐通沒法比，也不是說他們不如我，事實上他們每個人都比我強多了。但是我不能成爲伍建瑞，這是先天因素決定的。我也不能成爲夏德順和李俊，因爲他們的缺點和我的缺點是相同的，那就是懶惰、拖延症、不思進取。

2017年下半年，在勵志廣場滑漂移板、滑滑板。

2017年下半年，我從三號樓搬囬了四號樓515宿舍，又要受楊燁的鼾聲的煎熬折磨了。

2017年下半年，鍾俊毅不在，文安哲在 CSDN 隻手遮天，因爲我實訓期間借他電腦屏幕🖥用，用完之後放囬了實驗室，但是被別人偷走了，再加上史一葦事件，所以文安哲對我懷恨在心。於是文安哲把我排除在了 CSDN 之外。於是我不參加 CSDN 的任何活動了。而我仍然去 WEGO，因爲 WEGO 的隊長卞志偉和前技術隊長包冬慶是我的朋友。我還帶土庫曼斯坦🇹🇲的交換生Ali(中文名叫紅虎)去WegoTime。我帶紅虎去我的宿舍(515宿舍)，我的室友張濟鯤用他的 MacBook 上的 Keynote 給紅虎介紹他的家鄉:黑龍江省牡丹江市。張濟鯤跟我說，他的同學萬千鈞很厲害，自學人工智能和數據可視化。張濟鯤問我知道 D3 嗎，我囬答說我不知道，張濟鯤讓我上網看看這個框架，他說他的同學萬千鈞就是用這個來做數據可視化的項目。

2017年下半年，蔡依夢和她室友姜子鸞(2017年下半年末從波蘭🇵🇱做交換生囬國)在望星運動場壓腿、跑步。

2017年下半年，鍾俊毅從法國🇫🇷囬國，鍾俊毅和我去東苑蘭緣(清眞)餐廳吃麻辣燙(加羊肉片)。

2017年年末，期末複習，我們宿舍把張曉軒的麻將桌擺在了宿舍中央，張濟鯤開始用 iPad 直播，楊燁也不玩《英雄聯盟》，開始問我《計算機組成原理》的題目，其實我也不會，因爲我上課也不怎麼認眞聽課，我都是憑著在考前問計科和網絡的同學得到的知識考過的這些科。

2017年年末，文安哲變身成爲戀愛達人，他開始在QQ群裏直播如何PUA。

下文見2023/10/29 Sun.

This Is the Life - Angie Miller | SoundCloud
https://soundcloud.com/1d-akmfan/this-is-the-life

Angie Miller This Is The Life Live at Hotel Cafe - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=Wb1dCNC7yNM

Angie Miller - "This is the Life" Hotel Cafe - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=bSnHu1DXhgk

NUMB - XXXTENTACION - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=CkFYV9S0YDo



2023/10/28 Sat.
《像地铁站🚇一样的大学》
01 像地铁站🚇一样的大学
02 有很多人来，有很多人离开
03 我乘自动扶梯🛝降下来
04 像流水线上的半成品一样
05 我像飞一样
06 从一连串的U型池上飞过去
07 头顶的月台上
08 荣建翾在和学弟聊天
09 你们怎么全都穿着(像病号服一样的)校服？
10 还当自己是中学生吗？
11 我飞出了这座像地铁站🚇一样的
12 棕色城堡🏰的大拱门
13 外面是阳光和草地
14 咖啡厅☕里播放着庸俗的口水歌
15 荣建翾和女生们面对面坐着聊天
16 我突然张口问道
17 「荣建翾，你现在还是当年那位情歌小王子吗？」
18 咖啡厅☕里，大家都笑了
19 显然我们都回不去
20 当年在宿舍唱歌🎵的年代
21 我梦醒之前
22 他没来得及回答我
23 我就起床听 (Angie Miller 唱的) This Is the Life
24 What you get is what you see.
25 既然十年后
26 仍然谁都不认识谁(其实是我)
27 我就在这里
28 坐在夏末的阳台上
29 想象一座山⛰️
30 山上燃起了山火🔥
31 山下种着庄稼
32 我望着山火🔥
33 热得我想跳舞
34 该死的炎热十月
35 冬季怎么还不来？
36 我没法跟你描述一个灵魂
37 他也不曾拥有不谢的青春
38 我只能在这页(被晒得泛黄的)信纸上
39 画着城防图一样的迷宫
40 如果你发现自己走不出迷宫
41 要记住「耶稣❤️爱你」
42 翻页的时候
43 回忆起毕业季的那个湿热傍晚🌆
44 夕阳下的姚村的小区🏘️里
45 弹着吉他🎸唱着歌🎵的那几位
46 佚名青年