2023/10/12 Thu

題: 主耶穌和先知(施洗者約翰)的關係。

文:
1
我: 撒迦利亞和伊麗莎白的兒子 施洗者約翰是那要來的以利亞。他就是那先知。他要在曠野中喊著說: 預備主的道，修直祂的路。但是他向法利賽人隱瞞了自己的身分。他祇告訴法利賽人他是那位在曠野中呼喊"修直主的道路"的人，但他沒有告訴法利賽人他就是那要來的先知以利亞。

參見《玛拉基书》4:5-6。
“看哪，耶和华大而可畏之日未到以前，我必差遣先知以利亚到你们那里去。他必使父亲的心转向儿女，儿女的心转向父亲，免得我来咒诅遍地。”

參見《路加福音》1:16-17。
他要使许多以色列人回转，归于主－他们的 神。他必有以利亚的心志能力，行在主的前面，叫为父的心转向儿女，叫悖逆的人转从义人的智慧，又为主预备合用的百姓。”

參見《以赛亚书》26:7。
义人的道是正直的；你为正直的主，必修平义人的路。

參見《以赛亚书》43:19。
看哪，我要做一件新事；如今要发现，你们岂不知道吗？我必在旷野开道路，在沙漠开江河。

參見《马太福音》3:1-3。
那时，有施洗的约翰出来，在犹太的旷野传道，说：“天国近了，你们应当悔改！”这人就是先知以赛亚所说的。他说：“在旷野有人声喊着说：预备主的道，修直他的路！”

參見《路加福音》3:4-6。
正如先知以赛亚书上所记的话，说：在旷野有人声喊着说：预备主的道，修直他的路！一切山洼都要填满；大小山冈都要削平！弯弯曲曲的地方要改为正直；高高低低的道路要改为平坦！凡有血气的，都要见 神的救恩！

參見《约翰福音》1:19-23。
约翰所作的见证记在下面：犹太人从耶路撒冷差祭司和利未人到约翰那里，问他说：“你是谁？”他就明说，并不隐瞒，明说：“我不是基督。”他们又问他说：“这样，你是谁呢？是以利亚吗？”他说：“我不是。”“是那先知吗？”他回答说：“不是。”于是他们说：“你到底是谁，叫我们好回复差我们来的人。你自己说，你是谁？”他说：“我就是那在旷野有人声喊着说：‘修直主的道路’，正如先知以赛亚所说的。”

我: 施洗者約翰在得榮耀之前，向世人隱瞞自己的身分。這是說謊言嗎？不是。因爲主耶穌和施洗者約翰在被殺害得榮耀之前，都向世人隱瞞了自己的真實身分。

參見《马太福音》16:20。
当下，耶稣嘱咐门徒，不可对人说他是基督。


2
我: 神曾藉著眾先知的口預言救世主要來。而在救世主來之前，以利亞要來，且他要先於救世主而來，因爲他要爲主預備道路。這位要來的先知以利亞就是施洗者約翰，他是主的開路先鋒。這位要來的以利亞(施洗者約翰)要被世人殺害，有主耶穌爲他做見證，主耶穌告訴門徒聖經上有指著他的話。耶穌在登山變象之後對門徒所說的話中，預言了祂自己之後所要受的苦，並且亦將施洗者約翰爲什麼必須要先於主而來的道理曉諭門徒。

參見《马太福音》17:10-13。
门徒问耶稣说：“文士为什么说以利亚必须先来？”耶稣回答说：“以利亚固然先来，并要复兴万事；只是我告诉你们，以利亚已经来了，人却不认识他，竟任意待他。人子也将要这样受他们的害。”门徒这才明白耶稣所说的是指着施洗的约翰。

參見《马可福音》9:11-13。
他们就问耶稣说：“文士为什么说以利亚必须先来？”耶稣说：“以利亚固然先来复兴万事；经上不是指着人子说，他要受许多的苦被人轻慢呢？我告诉你们，以利亚已经来了，他们也任意待他，正如经上所指着他的话。”


3
我: 耶穌和"那先知"、以利亞、施洗者約翰，是同一個人嗎？不是。那先知、那要來的以利亞，就是施洗者約翰。但主耶穌和他們不是同一個人。因先知(亞當除外)都是從母胎中生的，而耶穌是從聖靈而生的。眾先知沒有一位(亞當除外)不是從婦女生的，但耶穌的肉身乃是藉著童貞女所生。

我: 世人分不清耶穌和先知、以利亞、施洗者約翰的不同。參見《马可福音》6:14-16。
耶稣的名声传扬出来。希律王听见了，就说：“施洗的约翰从死里复活了，所以这些异能由他里面发出来。”但别人说：“是以利亚。”又有人说：“是先知，正像先知中的一位。”希律听见却说：“是我所斩的约翰，他复活了。”


4
我: 施洗者約翰是律法所預言的先知中最大的先知。因但凡主從以色列民中興起的先知，都是婦人所生的，而施洗者約翰是婦人所生的之中最大的，所以施洗者約翰是先知中最大的。耶穌向我們曉諭了施洗者約翰的身分: 那應當來的以利亞。

參見《马太福音》11:11-14。
我实在告诉你们，凡妇人所生的，没有一个兴起来大过施洗约翰的；然而天国里最小的比他还大。从施洗约翰的时候到如今，天国是努力进入的，努力的人就得着了。因为众先知和律法说预言，到约翰为止。你们若肯领受，这人就是那应当来的以利亚。

我: 施洗者約翰來，是爲天國預備道路。主耶穌來，即是天國來了。因主的國就是天國。我們若信主耶穌是神，神的國就在我們心中了。人若相信耶穌是救主，就是與耶穌一起活在天國之中了。耶穌說: 天國中最小的比施洗者約翰還大。弟兄姊妹們，那在世上爲大的，在天國中必爲小。那在世上卑微的，在天國中必得榮耀。那在世上爲君主的，在天國中必爲奴僕。而那在世上甘願做天主的僕人的(耶穌)，已在天國做了君王。在世界末了的時候，那些爲首的必要殿後，而那些殿後的必要爲首。那些用刀殺人的必被刀殺，那些因主的緣故而被逼迫殺害的必得永生。耶穌說: 不要怕，唯要信。弟兄姊妹們，這世上有苦難，但我們不要怕，要信主耶穌已勝過了這世界。時候要到了，那時，這世界要被神的烈火🔥毀滅，那時的光景甚爲恐怖，但我們不要怕，要信我們在主耶穌裏面已得了救，因人要因著信心而蒙恩得救。這是主賜給我們的奇異恩典。主耶穌所傳的道是世人所稱奇而所不能理解的，但那些能理解並領受的人有福了。


5
我: 耶穌是《摩西律法書》中所預言的眾先知嗎？不是。耶穌是基督，是神的兒子。

參見《马太福音》16:13-16。
耶稣到了凯撒利亚·腓立比的境内，就问门徒说：“人说我（有古卷没有我字）－人子是谁？”他们说：“有人说是施洗的约翰；有人说是以利亚；又有人说是耶利米或是先知里的一位。”耶稣说：“你们说我是谁？”西门·彼得回答说：“你是基督，是永生 神的儿子。”

我: 眾先知(包括施洗者約翰)來，是爲天國預備道路的。而主來，不是爲天國預備道路，因爲主自己就是道路。先知沒有一位說自己是道路、眞理、生命的。而耶穌說: 我就是道路🛣︎、眞理📖、生命💧。我是羊的門。


附記:
我: 在釐清了耶穌和施洗者約翰的屬靈上的關係之後，亦可以瞭解一下耶穌和施洗者約翰的血緣關係。耶穌是童貞女玛利亚所生。耶穌的外祖母和外祖父是: 圣妇亚纳(安娜)(St. Anne)、圣若亚敬(St. Joachim)。因圣安娜的姊妹生了伊丽莎白，圣安娜生了玛利亚，玛利亚和伊丽莎白就是表姐妹。而伊丽莎白和撒迦利亚是夫妻，是撒迦利亚召来的以色列的鳏夫们，抽签选中约瑟夫抚养玛利亚，所以祭司撒迦利亚是约瑟夫和玛利亚的中保，通过这层关系，我们就知道撒迦利亚和伊丽莎白的儿子施洗者约翰和耶稣的亲密关系了: 施洗者约翰，他的父亲撒迦利亚是耶稣父亲约瑟夫的保证人，他的母亲伊麗莎白是耶稣的母亲玛丽亚的表姐，所以我们就知道为什么神拣选约翰在約旦河施洗 修直主的路了。有關耶穌的母親瑪利亞和瑪利亞的父母、瑪利亞的表姐伊麗莎白、約瑟夫、撒迦利亞等人的更多內容，參見以下:

https://yhnnd.github.io/timeline-public/docs/timeline-public/the-protevangelium-of-james.html




題: 主耶穌和天使的關係。

文:
1
我: 起初，神創造了人。人不比天使大，但耶穌比天使大，因耶穌是神的兒子，信耶穌的人也比天使大。信耶穌的人，若甘願背起主的十字架，就是披戴了基督，配同耶穌一起在天國，同爲神的兒子。所以信耶穌的人比天使大，因爲天使不是神的兒子。

參見《诗篇》8:5。
你叫他比天使（或译： 神）微小一点，并赐他荣耀尊贵为冠冕。


2
我: 神差遣祂的使者將神的命令曉諭先知，先知再將神的命令曉諭神的子民。天使指示人，人不可指示天使。先知受天使的指示。而主耶穌可指示天使。

參見《撒迦利亚书》1:9。
我对与我说话的天使说：“主啊，这是什么意思？”他说：“我要指示你这是什么意思。”

參見《马太福音》1:20。
正思念这事的时候，有主的使者向他梦中显现，说：“大卫的子孙约瑟，不要怕！只管娶过你的妻子马利亚来，因她所怀的孕是从圣灵来的。


3
我: 天使所服侍的唯有一位，乃是神。天使不服侍人。天使不服侍先知，因先知不比天使大，但天使服侍耶穌，因天使比耶穌卑微。

參見《马可福音》1:13。
他在旷野四十天，受撒但的试探，并与野兽同在一处，且有天使来伺候他。


4
我: 先知沒有權柄命令天使，然而耶穌(在得榮耀之後)有權柄命令天使，因爲父已將至高的權柄賜給了祂的兒子。耶穌在得榮耀升天之前，沒有權柄命令天使，但耶穌可以求父差天使來，但耶穌沒有這樣做，因爲耶穌愛我們，不惜爲我們捨命。

參見《马太福音》26:53。
你想，我不能求我父现在为我差遣十二营多天使来吗？


5
我: 耶穌在得榮耀升天之後，天主將天國一切的權柄都賜給了耶穌，耶穌坐在父的右邊，和父一起在天國永遠作王。撒旦用謊言欺騙人，叫人不相信耶穌基督，叫人在罪中死。耶穌靠祂的信心勝過了撒旦。人若不認識耶穌，必勝不過撒旦，但耶穌的道可叫人憑著信心勝過撒但。耶穌在十字架上(爲救我們而)捨命，拯救了人的靈魂，並將榮耀歸給父。耶穌憑藉著肉身活出了神的樣式，滿有信心和忍耐，這是聖靈的品質，這是父所喜悅的。所以父將祂的愛子耶穌從死中復活，叫耶穌囬到了天上。耶穌升天之後，父就將天國一切的權柄和榮耀都賜給了耶穌，使耶穌的榮耀和父相同。自此，眾天使皆服了耶穌，沒有一位不服耶穌的。若不是凡事都遵行父的旨意，父不會將耶穌從死中復活並膏立耶穌爲天國的王。若不是因著聖靈，無人能夠死而復活。聖徒的恆心和忍耐不正是聖靈的品質嗎？聖靈是主耶穌賜給我們的。主應許賜給我們聖靈，主的話不會落空。我們若切切禱告，求主賜聖靈降到我們中間，主必垂聽我們的禱告，賜聖靈給我們。

參見《希伯来书》1:3-5。
祂是 神荣耀所发的光辉，是 神本体的真像，常用祂权能的命令托住万有。祂洗净了人的罪，就坐在高天至大者的右边。祂所承受的名，既比天使的名更尊贵，就远超过天使。所有的天使， 神从来对哪一个说：你是我的儿子，我今日生你？又指着哪一个说：我要作他的父，他要作我的子？

參見《希伯来书》1:6。
再者， 神使长子到世上来的时候（或译： 神再使长子到世上来的时候），就说： 神的使者都要拜他。

參見《彼得前书》3:22。
耶稣已经进入天堂，在 神的右边；众天使和有权柄的，并有能力的，都服从了他。


6
我: 人既信了耶穌，就要愛耶穌勝過愛世界。凡是愛世界勝過愛耶穌的，不配做耶穌的門徒。屬世界的人不屬於耶穌。屬耶穌的人不屬於這世界。凡在人面前不承認耶穌爲基督的，耶穌在父面前也必不認他。信耶穌基督者，在基督裏面可得永生。信徒若行主的道，主耶穌必與他們同在。我們若常傳主耶穌的福音，主耶穌就常與我們同在了。在主耶穌裏面，有平安，有喜樂，亦有大的權柄和榮耀，這權柄來自天上，是世界所奪不走的。那惡者和屬牠的人奪不走這權柄。主耶穌也要賜給我們這世界所不能勝過的權柄，這權柄即是主審判世人和天使的權柄，亦是主醫治和赦罪的權柄。

參見《马太福音》16:19。
我要把天国的钥匙🔑给你，凡你在地上所捆绑的，在天上也要捆绑；凡你在地上所释放的，在天上也要释放。

參見《哥林多前书》6:3。
岂不知我们要审判⚖️天使吗？何况今生的事呢？