2023/10/14 Sat

《启示录》中的兽与巴比伦

我: 弟兄們，为什么犹太人不相信耶稣是那要降世的弥赛亚？因为犹太人手中没有《新约圣经》，他们手中只有《旧约圣经》和《塔木德》。主在世上的日子，也没有《福音书》、《使徒行传》、《宗徒书信》。这些都是在主升天之后，圣徒们在圣灵感召下书写的。弟兄们，若你手中没有这本《新约圣经》，一个名叫耶稣的肉身之人出现在你眼前，你能不能相信他就是基督呢？我们的主生来就是要做弥赛亚的。弥赛亚的意思是受膏者，就是那要受神膏立为以色列国的王的。弟兄们，你们若是生活在耶路撒冷的以色列人，见到了骑着驴的拿撒勒人耶稣进了城，你会认他做你的王吗？事实是，主耶稣必要上十字架，荣耀父，才能被父膏立为王。主得了荣耀之后，做了天国的王，才能做世上列国的王。若主不替我们上十字架，主就不能成为救世主基督。但主是那要来的基督，所以他必要上十字架。这是为了成就神的预言，让我们知道他(的肉身)是真神所差来的。

耶穌對我說: 你豈不知我必死，你們才能活嗎？

我哭了。

耶穌對我說: 你爲我而哭嗎？你要去告訴那蒙神揀選的女士和她的兒女。我對她說: 不要再爲我而悲傷，要擦乾你的眼淚。因父爲我們所預備的大日子就要到了。我知道你愛我，我在你愛我之前就已愛你了。父要見證我們的婚禮。婚禮就要開始了。你要沐浴潔淨自己。你要快穿上潔白的細麻衣，那白衣就是聖潔正義的行爲。用心聽啊！那大衛之子所羅門所作的歌，不正是爲我們的婚禮所唱的嗎？你現在不能睡，要從床上起來，把我對你所說的話記下來。我要將那通往天國的道路指給你看。我就是那道路。你要看見天國的門已經敞開，有上帝的使者以我爲梯，上去、下來。我就是道路，若不行我的道，無人可到天國。通往天國的梯🪜有33级台阶。第1级台阶名叫: 伯利恒之星、童贞女之子、圣婴。第2级台阶名叫: 君王兼先知大卫的后裔。第3级台阶名叫: 无辜被迫害者、流浪外邦的人、蒙神庇护者。第4级台阶名叫: 凡人、加利利人、人的儿子、人的兄弟。第5级台阶名叫: 工匠、建筑者。第6级台阶名叫: 牧羊者、渔夫、果园主。第7级台阶名叫: 渴慕神的话语的人、寻求父的人。第8级台阶名叫: 听道者。第9级台阶名叫: 论道者。第10级台阶名叫: 受洗者、父的爱子。第11级台阶名叫: 全知者。第12级台阶名叫: 喂养者、借贷者、放贷者。第13级台阶名叫: 夫子、拉比、老师。第14级台阶名叫: 行神迹、说预言的拿撒勒的先知。第15级台阶名叫: 救死扶伤的医治者。第16级台阶名叫: 对父有信心的人、勇敢者、全能者。第17级台阶名叫: 正义的人、假冒伪善的人的敌人。第18级台阶名叫: 活人的审判者、圣殿守护者。第19级台阶名叫: 赦免者、爱仇敌者。第20级台阶名叫: 爱人胜过爱自己的人、爱属灵的弟兄胜过爱属肉的弟兄的人、爱外邦人胜过爱本族人的人、爱父胜过爱世界的人。第21级台阶名叫: 以色列的君王、用铁杖治理列国者。第22级台阶名叫: 到客人家吃饭的主人、侍奉仆人的主人。第23级台阶名叫: 神忠心的仆人。第24级台阶名叫: 恒久忍耐者。第25级台阶名叫: 无辜受屈辱和苦难的人。第26级台阶名叫: 神迹、死而复活者。第27级台阶名叫: 爱、真理、光、永生之道。第28级台阶名叫: 大祭司麦基洗德、替罪的羔羊。第29级台阶名叫: 神和人的中保。第30级台阶名叫: 神的儿子、赐圣灵者、教会的元首。第31级台阶名叫: 口吐双刃剑的毁灭者、活人和死人的审判者。第32级台阶名叫: 弥赛亚、受膏者、基督、新郎。第33级台阶名叫: 天国的君王、永生者、神的本相、起初和末了。

我說: 主耶穌啊，我如何知道是你在對我說話呢？請給我一個啟示，讓我相信是你在和我說話。

耶穌說: 閉上你的眼睛，用心去看。我現在讓你見到我的容貌，你就知道那和你說話的是我了。

我躺在床上，閉上了我的雙眼。我看到在黑暗之中有一位剛剛降生的嬰孩🧒，在他上面有一顆明亮的星。突然那畫面消失了。我又看到另一張臉，是一位君王，帶著眞金的王冠👑，手中拿著榮耀的權杖，要敲打列國。突然那張臉變換了容貌，變成了另一張臉，一張血紅的臉，整張臉都是血紅色的，因爲有鮮血🩸從他頭頂流下來。他頭上戴著荊棘冠。突然那張臉變換了容貌，突然有火焰從他的雙目出來，那火焰發出明亮刺眼的白光，亮如白日。從他口中吐出一把利劍🗡，從上面刺下來，利劍所到之處，噴發出巨大的烈火，燒盡了一切有形之物。

耶穌說: 我現在向你解開了先知以西結所說的預言。他在神雅威的榮耀裏見到了四個活物，第一張乃是人的脸，那是作爲降世彌賽亞的嬰孩的臉。第二張乃是狮子的脸，那是以色列的君王的臉，因那受膏者要在耶路撒冷稱王，他要成爲天下列國的王。第三張乃是牛的脸，那是溫柔忍耐、任勞任怨的僕人的臉，就是那被釘在十字架上的天主的僕人的臉。第四張臉乃是鹰的脸，那是那將再來毀滅世界的審判者的臉，那時陰間要交出其中的死人，地和海也要把其中的死人都交出來。那時死人都要復活，審判者要憑人所說的話施行公義的審判。現在我已將先知以西結所說的預言向你解開了，他的預言正是在爲我做見證。

我說: 主耶穌啊。我曾經在《律法書》、《先知書》和《福音書》中聽聞你的話語，今日竟見到了你的眞容。我現在知道你是永活的主了。我現在知道父已將萬有都交在你手中了。



《启示录》第13章的预言

那恶龙是谎言之父、魔鬼撒但。牠是唯物质主义之父。因受造的天地万物都是属地的，唯有灵是属天的。那恶龙的使者是那七头十角的兽。那兽来自巴比伦，因犹太人的法利赛人拉比们在巴比伦编写了《塔木德》。《塔木德》是他们所建造的巴别塔。但神变乱了他们的语言，他们失败了。这些犹太人的后代，在撒但的灵的引导下，发明了一个新的谎言，叫做唯物质主义。这个兽被巨龙授予权柄，让牠亵渎神、肆意妄为、祸害世人四十二个月。那兽的印记叫做仇恨，那兽角所戴的冠冕是血红色的"自由、革命、解放"，但那冠冕背后的字是"奴役、征服、压迫"。那兽有七个头，每个头上都写着亵渎神的名号: 伟大的哲学家、伟大的思想家、伟大的领袖、人类的精神导师。

那七头十角的怪兽的七个头分别是以下。第一个是苏格拉底，因他歌颂爱和情欲之神。第二个是柏拉图，因他歌颂男人和男人的恋爱，并建造巴别塔。第三个是黑格尔，他继续建造巴别塔。第四个是卡尔 马克思，他继续建造巴别塔。第五个是弗里德里希 恩格斯，他继续建造巴别塔。第六个是弗拉基米尔 列宁，他继续建造巴别塔。第七个约瑟夫 斯大林，他继续建造巴别塔。

世上的人都惊奇地跟从那兽。他们都拜那兽，并说: 全世界的无神论者，我们联合起来，一起建造这巴别塔。我们要消灭伦理和宗教，将我们自己从神的控制下解放出来，我们就可以永生不死，不再受神掌控，这样我们就自由了。

他们说: 有谁比得上这兽(唯物质主义)呢？谁能与牠对抗呢？上帝已死。撒但将掌控世界。信仰神的时代已经过去了。起来，全世界受神权压迫的人，我们造反是有理的，我们革命是光荣的。因为从来就没有救世主，也没有神和君王。要想过上幸福喜乐的日子，要靠我们自己去暴动、造反，因为人定胜天。人类要做自己的主。宗教只配愚弄那些愚昧的宗教信徒，因为国度、权柄、荣耀不是从天上来的，而是靠我们自己通过武装暴力所夺取的。

魔鬼将自己的权力给了那兽，魔鬼的权力就是欺骗、试探、蛊惑、诱惑、怂恿、教唆、蒙蔽、篡改、强迫、奴役、滥用、虐待、杀害。那兽的一只脚踏在莫斯科，另一只脚踏在华盛顿。牠获准去攻打圣徒。牠用谎言和暴力征服各民族、各国家。世人都信了牠的谎言，因牠将那不信的都杀害了。凡住在地上的人，就是从创世以来名字没有记在被杀羔羊的生命册上的，都会崇拜那怪兽。他们呼喊：神不是天地的主，神不是人类的主，人类自己才是世界的主人，唯有抛弃信仰、废除宗教、拆毁教堂、乱性滥交，人类才能得到真自由和真解放。他们有那兽所给的权柄，能够杀害圣徒。

那兽受了重伤但却没死。这时，另一只兽又从地里窜出来，牠是第一只兽的幼崽，牠外表像羔羊，但所说的话像龙。牠继续迫害教会、欺骗世人去建造巴别塔，那巴别塔就在巴比伦。世人都指着这两个兽说: 妙哉！新巴比伦！我们已实现了平等、富强、自由、和谐、民主。这不就是神的国了吗？我们所建造的巴别塔已经完美而理想，我们已经来到了天国。这兽又强迫所有的人，不论老少、尊卑、贫富、自由人或奴隶，都去接受唯物质主义、无神论、物欲主义。所有的人都在右手和额头上接受了这兽的印记。凡没有盖上这兽的印记的，都不能做买卖，这买卖指的不是买卖属地的乳汁和食粮，而是属灵的乳汁和食粮。凡不拜这兽的人，都不能去和别人交流思想，也就是不能做买卖。这世上的人都跟从了这兽，因这兽的权柄极为强大。这兽能在世人面前施行神迹，让人乘着火焰升到天上，又能叫火从天上降下。那些跟从这兽的人也得到了极大的权力。

主耶穌對我說: 看啊！我要使那些智慧人變愚拙，我要叫那愚拙人變智慧。我要叫那些明眼的變成盲目的，我要叫那些瞎眼的人能看見。我要叫那些富有的變成貧窮的，我要叫那些貧窮的得到飽足。你暫且看不見這一切事，但你以後必看見。

我問主耶穌: 主啊，這日子何時到來呢？

主耶穌對我說: 我來之前，聖民必被交在黑暗之中。一載、二載、又半載。在這段日子，你必盲目在黑暗裏行走。但你要耐心等待、切切禱告。你若求告我，我必從天上差天使下來。

圣徒约翰所写的《启示录》的第十三章所封印的奥秘，我奉我主耶稣基督之名，已将其解开。主耶稣啊，你所传给我的，我已经传给了你的羊们。我愿你的国降临在这世上。因这世上充满了谎言，而你的道乃是真理。主啊，我愿你来。我愿你来亲自牧养我们。愿你亲自来安慰我们的忧伤的心。愿你亲自来责备我们的微小的信心。主耶稣啊，我唯愿你来。因你对我们说: 是的，我必快来。阿們。