2023/10/26 Thu
《先知亚伯拉罕》

先知亚伯拉罕
我所拣选的
你要离开迦勒底的乌尔城
从幼发拉底河出来
牵着你的骆驼🐫
带着你的家眷和仆人
穿过沙漠🏜️
节省饮水💧
到迦南去
到埃及去
到耶路撒冷去
到我应许你的地方去
你要为我筑一座祭坛
为我献上馨香的燔祭
我必祝福你的子孙
你必做万民的始祖
雅各家🕎啊
你虽小
但天下万民中
我最爱你
加沙的非利士人必胜不过你
泰尔和西顿也不如你显赫
黎巴嫩的香柏树🌲要献给你做贡品
亚述的尼尼微要成为废墟
叙利亚的大马士革要成为荒漠
波斯的国王要被流放
阿拉伯人🕋怎能战胜你？
在大卫✡️的子孙中
我要立一位救主☦️
我今日生你
你要做世上的光
你要在耶路撒冷称王👑
你的仇敌要做你的脚凳
让他们诅咒你吧
让他们的后代诅咒你吧
即使天下列国都来攻打你
即使万枚火箭弹🚀齐发
即使炸弹到处爆炸💥
即使众王的联军🇵🇸从四方袭来
我也会做你的后盾🛡️
你必要高唱
“雅威是我的堡垒🏰!”
看啊
歌革和玛各的战士多如海沙
哈米吉多顿大战已拉开序幕
天火🔥要将他们烧灭
他们的死尸必填平大海
这启示我只给你
因为我爱你
我是你的主
你是我的羊🐏
一年、二年、又半年
阵痛就要过去
你必脱胎换骨、重获新生
巴比伦大城
你必倾倒！
​那焚烧你的浓烟
列国都要看到！



2023/10/26 Thu
今天上午去天通西苑二區的郵局📮，把昨晚在打印店打印的給王老師的信寄出去。我沒寄給他《論語》，因爲我覺得我們有比讀《論語》更重要的事要做。你現在才想起來要讀《論語》，在小學五年級的語文課本裏就有《論語》的選段，然而看過《論語》之後就能變得文明了嗎？不還是會該做什麼就做什麼嗎？有什麼用呢？囬到西三區5號樓1802號5室之後，我睡了一整天。到了晚上，天黑了，下樓去超市買了一盒羊肉片。羊肉片很貴，要48匪幣。我煮了米飯、涮了羊肉，等待米飯煮熟期間，坐在小馬扎上看 bilibili 上的齊澤克評論巴以衝突的影片。吃過晚飯之後，我刷了鍋和碗(鐵茶缸)。

我囬想起2004年的冬天，我站在我爺爺家的瓣子(薪柴🪵)堆上，望我爺爺家的平房，空氣很冷冽清新。爺爺家的平房後面是山麓的耕田。我最後一次囬到那裏是2016年的冬天，我在那大雪紛飛的冬日，站在厚厚的積雪裏，扒在我爺爺家院子的木柵欄外，望了很久，我再也進不去那院子了。我在一片茫茫白雪裏大喊: 「奶奶，我想妳。奶奶，我想妳。」 然而，我的微弱的聲音，有誰能聽得到呢？話剛說出口，就被全然淹沒在了茫茫大雪之中。我多想囬到奶奶家，躲在我爺爺早上拜佛的小黑屋裏啊! 我多想囬到奶奶家，和堂弟于海平再(在客廳裏)搶奪電視遙控器啊! 我多想囬到奶奶家，再在後院摘野葡萄吃、再在後院用地上的黃泥捏出幾支"蠟筆"呀! 我多想囬到奶奶家，再(在客廳裏)把所有木凳子都擺出來，擺成一個飛機✈️的形狀啊! 2016年暑假，我和我弟弟孫汀從我姥姥家(新家)走路去青年村，我想找找我家原來的房子，但是那房子早就不在了。公元2000年，我四歲的時候，父母去上班，我就在家裏用手指扣臥室窗戶上覆蓋的塑料布，將那塑料布上扣得全是窟窿。

我又囬想起了初中的時候(2008年)，在四中，在我和狗日雷(耿春雷)絕交了之後，狗逼陳子玥和劉兆博天天跟在我身後嘲笑我。他們在我背後罵我"四眼"、"海狗"。而我在課桌上刻上"狗玥"、"兒子玥"。狗逼矬子陳子玥、賊眉鼠眼的劉兆博，你們倆死了沒？

我想起了劉陳偉今年(2023年)跟我說: 我最近認識了一個學妹，她說大雁一中特別垃圾。其實劉陳偉根本不明白我的髙中有多麼垃圾，雖然他跟我說他知道，但是他不懂。我對劉陳偉說: 「對呀。你才知道？」 你想想，一所老師都是張誠、何長勝、劉占元這種人的學校、一所就連初志超、夏博、張承元、張彥博、呂樟蔚這種人都能考上的學校，能是多好的學校？可是，雖然我的髙中(2010-2013)是一所非常垃圾的髙中，但我的大學(2015-2019)是一所好大學，這不就行了嗎？卽使是今天，我一想到那間窗簾全都拉死的黑暗教室、後排的課桌天天擠得前排沒有空間坐的傻逼髙中的教室，我仍然感到十分難受、噁心。

傻逼初志超，他的爹媽都死了，他的所有親人裏面祇剩下了他奶奶。如果我跟他打架，他若把我眼鏡打壞了，他都賠不起我眼鏡的錢。要不是因爲他家窮得賠不起錢(和他打架我得吃虧), 我早就掄起我書桌上的紀念杯砸在初志超這個黃毛狗的狗頭上了。起因是前一天晚上我和初志超在講壇上鬧著玩的時候，傻逼張煜把我的手背撓出血了。爲什麼張煜敢撓我呢？還不是因爲(之前)我爸那個傻逼在曲海月的辦公室打我嗎？所有辦公室裏的老師都看見了，張煜當時也在辦公室裏，這就是那個傻逼幹的好事，從初中(2007年、2008年)就當著牛鋭的面打我，等到我上了髙中之後又在老師和同學面前打我，讓我的同學都瞧不起我。要不是因爲我戴著眼鏡，不輕易動手，我早就打初志超了。我當時沒有打初志超，狗逼劉靜站在旁邊看我的笑話。我怎麼沒打得初志超滿頭是血呢？這是我最後悔的事，我在2018年秋天在北平實習的時候還跟王英博提起過，一想這事我就氣不打一處來，就像馬樹微和張誠罰我錢讓我吃不起飯的事、以及我被關在濱海一看的時候穆彤打我的事一樣，我爲什麼讓這群狗日的欺負我呢？我爲什麼不打他們呢？這是我從父母那裏遺傳得來的窩囊基因🧬嗎？我必須拋棄過去的自己，做全新的自己。再也不受別人的氣，有氣就發出來，再也不能獨自生悶氣了。