2023/10/25

《芝士饼干》2023.10.24

我俯身

地壳巨大的
空心气球

芝士
饼干捡起

嘭！碾碎
风吹散

粉
地球流浪

伊森 作
香港九龙
2023.10.24

我看了刘泽炫(男)的诗，突然有感而发，作诗一首。

《我梦见从英国🇬🇧跳到集装箱上》
2023/10/25 作於北平昌平天通苑
01 我梦见从英国🇬🇧跳到集装箱上
02 里面有很多废纸箱📦︎
03 我们全都蹲着
04 等一个人站出来开门🚪
05 头顶是月亮🌕、监控摄像头📹️和飞机✈️
06 我用手捂着肚子
07 里面是未完待续的手稿📝
08 杂草丛里有野猫🐱吗？
09 末日来临的夏夜
10 昏黄的灯下
11 窗🪟外
12 树影和血红色🟥的夜幕🌃
13 这时响起了敲门🚪声
14 是扩张的红色🟥圣人吗？
15 谁能想到这一天就要盖鸭绒被？
16 没有手机📱
17 只有手机卡有什么用？
18 梨花自助烤肉店、鸭绒被
19 野猫🐱是自愿进来的
20 鸭绒是被迫进来的
21 在旷野里的那一年、二年、又半年
22 那红龙🐉脚下的暴徒多如海沙
23 残害妇人的儿女
24 在退无可退的海边小岛上
25 妇人的儿女们唱起了哈里路亚
26 暴徒们开启红色🟥僵尸🧟‍♂️模式
27 疯狂点击举报按钮
28 七十岁，厉害了
29 你说这是龙🐲的国
30 我说牠的国必亡！
31 没人敢痛斥那该受诅咒的恶龙
32 除了我
33 所以牠把我关在笼子里
34 每天给我一个冰凉的馒头
35 在这饥荒的年代
36 我就是旷野里的呼声
37 所以神啊
38 请你把这邪恶的矩阵打碎吧！
39 为什么要让这些悖逆的矢量污染世界呢？
40 你的家
41 怎能让贼占着呢？
42 神啊
43 你沉默的时候我清醒
44 再也听不见狗烨那震耳欲聋的呼噜声了
45 也不用值夜班了
46 所以请你让我好好睡一觉吧
47 但请别让我一直睡
48 虽然我困
49 但我知道你一直都醒着
50 我的理想就像残烛🕯️
51 请你不要将它熄灭
52 如果你要打开天窗🪟开始泼水🌊
53 请喊醒我
54 因为我知道你不会沉默
55 我是瞎眼的
56 你让我看见
57 我是拉撒路
58 你让我从坟墓🪦走出来

下樓吃午飯的時候，我又作詩一首。

《我在黄昏🌆时刻回头》
2023/10/25 作於北平昌平天通苑
01 我在黄昏🌆时刻回头
02 后面有五百条恶狗
03 撕咬我的裤腿👖
04 ​给牠们三夸克的爱❤️
05 被淹没在狂吠声中
06 放火也​无济于事
07 唯有烈火🔥配得上牠们
08 圣徒的忍耐正是在此
09 黄焖鸡米饭🍚你要辣🌶️
10 我不要辣🌶️
11 你笑我天真、肤浅
12 我笑你早熟、世故
13 我爱那一束探照灯光
​14 在夜🌃里的望星运动场
15 你笑的时候像小姑娘👧
16 你说话的时候像老太婆👵
17 你别说话了
18 就接着笑吧
19 您的余额💰已不足
20 请及时续费



Note: 梁文君、王四海、微前端、曹英俊、Luerming。

2023/10/25

《寫給王老師的信》(5-B)
上文見2023/10/24.

page 1
    實際上，我哪兒也去不了，我無比清晰這
一點，甚至於我們聊到換一座陌生城市生活的
可能性在我或許都微乎其微。
    那麼，我算是個戀家的人嗎？大概又
不是。曾幾何時，我多麼地視家庭的羈絆
爲阻撓自己人生向上的藩籬呀！我知道
自己是矛盾的，渴望激情與貪戀安穩同時在
我體內交織。
    生活到底能不能在別處呢？你逃得
開莫爾道嘎嗎？你能忘卻每年的大雪嗎？
困住我們的，不是別人，是我們自己。

page 2
我發現你和Lory的文字有很大的差別，
這和你們的性格有關，你的文筆很細
膩，Lory的文字很凝練，你們二
人的信的內容常常相互映襯。
我時常思想這事，就是在獄中認識你們這件事，
(我和你們)又從獄友變成筆友，生活開了
一個多大的玩笑？多大的諷刺？浪費了
多少年光陰，又學到了多少教訓？能認識你
們，就算浪費了好幾年光陰，對我來說也
值得。這是失之東隅，收之桑榆。因爲我
沒有一敗塗地、一蹶不振。至少還結識了兩位
有理想和追求的朋友。這就是我在得失上的
自我慰藉。如果我們不是在獄中認識，
而是在頒獎典禮上結識，就不可能像現
在這樣無所不談，而是互相吹捧，就像你
和王連喜經常做的一樣。我不是說他做的不對。
而是說我們不需要走世人走的那一套。

page 3
這就省去了很多沒有用的無效的交
談。因爲世人的恭維都是無益的。而
我們的交流是思想的交流，不是抱有
利益圖求的虛假話術，這是因爲監獄
把我們外在的榮耀、名頭、身家、地位、
階層、學歷都剝去了，在這裏唯有思想
有共同價值觀念的人會在一起交流。
雖然我們是極少數，因爲多數人在監獄
中所結交的都是本鄉的獄友，因爲
本鄉本族更知根知底，但我看人不看他的家
世，我看的是眼界。我和別人聊我的大學生
活，他們不明白，也不想聽，大學對他
們來說就是一個供一群年輕人玩的地方，
他們羨慕大學生活，但是不理解。

page 4
而我現在並不羨慕大學生活，因爲我囬顧了
大學四年的生活，發現最有價值的不是那
四年時間，而是在那四年時間所留存的記
憶。那記憶有苦有甜、十分珍貴，但我不想
再囬到大學裏和那些人一起再度過四年光
陰。誰想再住一次學生宿舍呢？令人感到
奇怪的地方就在這裏: 我在大學的時
候並不覺得每天所發生的瑣事有
什麼價值，我也不關心同學每天都在做什
麼。雖然我想寫一本楊燁語錄，但是楊燁
聽說之後就沈默不說話了。我的精力全用
在編程和反共上了，但現在囬憶起來，
編程和反共並不是大學四年生活值得去
囬憶的精彩之處。也不足以和別人
聊很久，且很久之後還能津津樂道。
每一個我身邊的人都很有意思，他們中的
大多數人的功利心都很強，

page 5
也都很自私，但能考上大學的人基本上都
是這種人，於是我在大學裏實際上並沒有
多少聊得來的人，能推心置腹的那種。
但是他們的某一個瞬間的表情和動作在我
腦海中無法忘卻，比如2016年我和劉夕蕊
在CSDN自習室一起學習，和她、王珂一起
在軟件園食堂二樓西側的餐廳一起吃飯，
王珂把羊湯倒給我，我不要，她硬倒給我，
所以我說她是強勢的女人。2016年秋天
劉夕蕊和鍾俊毅搞對象，因爲我們都是CSDN
俱樂部的。我(在2022年末)在灰色紙的本子
上和你介紹了CSDN和WEGO的成員。現在
鍾俊毅和劉夕蕊都不會去囬憶那段往事了，
就像我不會去囬憶2016年和魏金夢
的交往一樣，因爲太尷尬，若有人提起這些事，
可能我們都會不認爲那算是一段感情。

page 6
2016年夏天我剛認識魏金夢的時候，張濟鯤
聽說之後是挺驚訝的。2016年底，楊燁和
蘆珺爽開始搞對象，其他人都不靠譜，如
文安喆、鍾俊毅(此二人都和劉夕蕊處過對象),
現在看來，最不靠譜的楊燁反而是最
靠譜的人，現在楊燁(狗燁)和爽爽在北平，
我今年年初二月的時候見過一次楊燁。今年十
月假期的末尾的一天，我和李路陽、許繪宏
在天津市中心的一家叫魔盆兒的菜館聚會，
李路陽是2016級的，曾任WEGO2018年的隊長，
許繪宏是2017級的，在2019年任WEGO的隊長，
我問許繪宏現在學院裏的學弟學妹還都參加這
幾個社團嗎，他說: 現在Sato和CSDN已經不
搞了，解散了，現在編程社團祇剩下WEGO了。
因爲疫情封控，而且計算機學院被拆分成了
多個學院，我在2019年就聽說了計算機學院
被拆分這件事，新設了一個人工智能學院。

page 7
2018年秋天我從北平實習了三個月囬天津之後，
帶蔡依夢去計算機學院的WEGO參加活動，WEGO
的活動叫作Wegotime，蔡是WEGO中唯一一位
藝術學院的人。她在WEGO認識了李路陽和
許繪宏。今年李路陽、許繪宏向我問起了蔡，
我說蔡在德國留學，李路陽說"我知道", 我說
"你咋知道的", 他說"我的微信好友有她，而且
我有一個髙中同學在德國留學，而且他和蔡依夢
在德國也認識彼此"。我說"是你介紹他倆認識的
嗎?" 李說:"不是，他們是自己在德國認識的。"
我聳聳肩說:"沒辦法，世界就這麼小。也不是
世界小，而是我們的圈子就這麼小。兜兜轉轉
到最後，還是那麼幾個人。" 我跟你講過
(2016年)劉陳偉讓我宿舍的三個人去
當動畫16級新生的晨跑點名的負責人，
楊燁藉此機會認識了蘆珺爽，他把手機的

page 8
壁紙都設成了蘆珺爽的(過度)美顏後的照片。
楊燁的手機鈴聲是一首歌(的幾句)。歌詞我還
記得，歌詞是:"我擁抱著愛，當從夢中醒來，
你執著地等待，卻不曾離開。" 晚上我和鍾俊毅
從圖書館學高數之後囬到宿舍，我就看見楊燁在
和爽爽語音聊天，我就偷偷用手機錄下來發到
515宿舍群裏。楊燁用打火機點鍵盤玩，那鍵盤
是我父親在2016年從網上給我買的，我又買了
新的分體式鍵盤，就把原來的鍵盤賣給了楊燁，
他祇給了我一百，還欠我一百，一直欠著，
等到了第二年2017年，他才給了我兩瓶
洗衣液，頂那欠我的一百塊錢。他的洗衣液是
爽爽給他買的，買了一大箱，裏面有好多瓶，
他到畢業的時候都沒用完其中的一瓶。

page 9
我們耽誤了太多時間，現在我們就開始寫作吧。
你把故事的幾條故事線設計好，人物設計好，
寫信寄給我。把人物的名字，人物的原型是誰，
都設計好，一個人物可以有多個原型，現
實中的兩個人，性格若相似，可以合併成
一個人物。人物的名字可以和原型真實人物
相似，但不能相同。城市就叫T市，故
事中不要出現真實的人名和地名。把之前你
寫好的《伊莉莎白》發給我。如果可以的話，
把我寫的诗也一併發給我。但是現在先不要往
北京昌平給我寫信，因爲我要搬家了。寄信
就寄到您父親那兒或者我父母家。收信人就寫
我的名字，收信人電話就寫 13512483114。
或者先別寄信，等我下一封信告訴你我的新住址
之後，再給我寄信。你和Lory寄給我的信我都
留著，保存好了，下次把你寫的書稿和信一起寄
過來就行，每次寄信都附寄一份書稿，我錄入到
電腦裏面。

page 10
等你出來的時候我們再好好整理。爭取在你出來
之前，把我留在裏面的內容和你記錄在速記本上
的內容都寄出來，因爲放在裏面說不定哪天就被
清理扔掉了。一個月一封信應該就可以，積少成多。
你估計一下總的體量，再分成多個部分，祇要一
次寄一部分，一年就能寄很多，兩三年應該能把
主要的脈絡內容完成，次要的內容等你出來之後
再去完善。不用非得按照時間順序或是分成不同
的主題之類的排序方式，一次祇寄一個小故事就行，
像《伊莉莎白》那種小故事，一次寄一個，出來之
後再重新編輯排序。出來之後按時間或其它方式
排序就都隨便了，先把內容完成了就好說了。
所以不需要擔心，而且所有我寄給你的信在我這
裏也都有備份，所以你祇整理我在監獄裏給你講
過的事以及我留給你的手稿就行，不用把我在外
面寄給你的內容(就是我朋友的近況)再寄出來。

page 11
我今天下午四點收到你在2023年10月19日給我
寫的信了。郵遞速度很快。你在信中提起了王歡，
你若不提起他，我都忘了有這麼一個人了。我現
在想起他來了。他會唱很多首歌，而且他能把那
些歌的歌詞都背下來。他還會背《周易》的六十
四卦的卦序歌。他和鮑光鑫是家門。雖然我記得
這些，但是我出獄之後從來沒想起來過他。所以
很多我們的記憶都是被封存的，若沒有人提醒，
可能就會封存一生了。無人知曉，直到我們死了
也無人知曉。這些被封存的記憶就被帶進墳墓去了。
你在信中問我我最近寫了什麼，我現在在忙著找
工作，再也寫不出來曾經在裏面寫過的那些短篇
小說和詩歌了。我現在連一篇小說、一首詩歌，
都寫不出來。我現在祇能在空閒的時候讀一讀
傑克·凱魯亞克的小說《在路上》、米蘭·昆德拉
的小說《玩笑》、《笑忘錄》、《生命不能承受
之輕》，以及《聖經》。

page 12
我在10月寫了幾篇關於基督教信仰的文章。我最
近所寫的囬憶性的文字都被我附在信上寄給你了。
我打算將我在大學所經歷的事好好整理一下。我
跟你說過，這些文字可以作爲小說創作的有用的
素材。你問我寫了什麼，我不知道你想要知道什
麼？你想要知道什麼人物和故事的細節，你就寫
信詢問我，如果我能囬憶起來，我就寫信囬答你。
你很好奇我跟你講過的我的同學和朋友的往事，
有一些往事他們也沒有跟我講過，有一些往事是
我今年才知道的。比如蔡依夢生病的原因，以及
蔡依夢和方雨晴在輪滑社中的微妙關係。以及曾
經追過蔡依夢和方雨晴的學弟徐浩然的近況，我
都是今年從蔡依夢和許繪宏的口中聽說的。這些
人最近過得都很好，不像我一樣不著調。物以類
聚，人以群分。我和你可能是一丘之貉吧。但是
我從來沒看輕自己。我們活著，我們有生命，而
你知道，生命是偉大的。既然我們有生命，那就

page 13
在這有限的一生中做一些有意義的事情吧。而不
應該用來玩《英雄聯盟》、《王者榮耀》、《絕
地求生》，或者打牌、賭博。眞正有意思的事情，
是等到人老了的時候仍然覺得有意思的事，而不
是在血氣方剛的時候一時覺得有意思的事，因爲
那些事，等到人對其失去了興致，就覺得無趣至
極了。2023年10月25日下午五點三十七分。我
就先寫到這兒。請代我向 Lory 和裏面的其他
朋友問好。祝你們平安。

page 14
PS: 以後咱們寫信就不用費筆墨去寒暄和感懷了。
開始做要做的事吧。把你想寫的人物的角色設定
都構思出來，並且把他們的名字都擬好，若你想
不出來名字，也沒事，因爲等你出來之後，我們
也可以全局替換文本中的人名和地名。這都是現
有的技術可以實現的。所有技術上的問題都不是
問題，眞正的問題是關於創意和思想的問題。你
先寫著，從最小的故事著手，不用一上來就要寫
一部《百年孤獨》。先別給我寄信，等我搬到新
的住址告知你之後你再給我寄信。我有可能要去
別的城市上班，現在還沒有確定，等下個月才能
確定。這不會影響我們寫作的進度，因爲我在裏
面已經跟你講了很多了，況且那些事還都是梗概，
卽使你不在那些主幹的基礎上添加任何枝葉，也
足夠你寫個一年半載的了。我看了你的信，你在
信中講了你曾經和鞠培軍攀比曾經的榮耀(比如
高考分數之類的)，我在2015年的時候還經常和

page 15
林飛去網吧呢。我們如果從一出生就擁有大智慧，
我們的人生就無趣至極了。我們曾虛度過多少光
陰，現在就要多麽珍惜當下的日子。因爲我們還
能活多少天，都是有數的。我們的眼睛還有多少
年就會老眼昏花了，也是有數的。如果你認真思
考，這些日子都是可以數算得過來的。將來的日
子是有限的，我們要如何度過這些日子，要像填
寫購物單一樣精打細算才行。