2023/10/10 星期二

1
今天晚上七點華爲西安第二輪面試。

面試題: 1002. 查找共用字符
https://leetcode.cn/problems/find-common-characters/

题目：公共字母
给定仅由小写字母组成的字符串数组words，找出每个字符串都出现的字符，若一字符在所有字符串中多次出现则输出多次，请以字典序输出左右字x`符，并以字符串形式返回。

示例1：
    输入：words = ["smooth","common","mooorings"]
    输出："moo"
解释：
    m 在 "smooth" 中出现 1 次，在 "common" 中出现 2 次，在 "mooorings" 中出现 1 次，所以只有 1 个 m 符合要求。
    o 在 "smooth" 中出现 2 次，在 "common" 中出现 2 次，在 "mooorings" 中出现 3 次，所以有 2 个 o 符合要求。
    其他字符没有在 words 的每个字符串中都出现。因此按照a-z的顺序输出为 "moo"（不能输出为 "oom"）。

示例2：
    输入：words = ["softwares"]
    输出："aeforsstw"

提示：
    1 <= words.length <= 100
    1 <= words[i].length <= 100
words[i][j]均为小写字母

我的解法:

function getMin(wordsInfo, char) {
    if (!wordsInfo.length || wordsInfo[0][char] == undefined) {
        return 0;
    }
    let min = wordsInfo[0][char];
    for (let i = 1; i < wordsInfo.length; ++i) {
        if (wordsInfo[i][char] == undefined) {
            return 0;
        }
        if (wordsInfo[i][char] < min) {
            min = wordsInfo[i][char];
        }
    }
    return min;
}


function sharedLetters(words) {
    let numOfWords = words.length;
    let wordsInfo = [];

    for (let i = 0; i < numOfWords; ++i) {
        if (wordsInfo[i] == undefined) {
            wordsInfo[i] = {};
        }
        for (let char of words[i]) {
            if (wordsInfo[i][char] == undefined) {
                wordsInfo[i][char] = 0;
            }
            wordsInfo[i][char]++;
        }
    }

    let alphabet = "abcdefghijklmnopqrstuvwxyz";
    let result = "";
    for (let i in alphabet) {
        const char = alphabet[i];
        const min = getMin(wordsInfo, char);
        for (let j = 0; j < min; ++j) {
            result += char;
        }
    }

    return result;
}


2
2023/10/10

晚上和劉弟兄、賈弟兄分享神的話語。

賈弟兄說: 在《申命记》中，耶和华对摩西说: 在你之后，我会立一位先知像你。這是指著誰說的？

我說: 這是指著先知以賽亞說的。

賈弟兄說: 我們看一下彼得是怎麼說的。在路加《使徒行傳》中，彼得认为《申命记》中的这句话是指着耶稣所说的。

參見《使徒行传》3:17-24。
弟兄们，我晓得你们做这事是出于不知，你们的官长也是如此。但 神曾藉众先知的口，预言基督将要受害，就这样应验了。所以，你们当悔改归正，使你们的罪得以涂抹，这样，那安舒的日子就必从主面前来到；主也必差遣所预定给你们的基督（耶稣）降临。他必留在天上，等到万物复兴的时候，就是 神从创世以来、藉着圣先知的口所说的。摩西曾说：‘主－ 神要从你们弟兄中间给你们兴起一位先知像我，凡他向你们所说的，你们都要听从。凡不听从那先知的，必要从民中全然灭绝。’从撒母耳以来的众先知，凡说预言的，也都说到这些日子。

我說: 彼得的意思不是你理解的意思。因为那句话是摩西为以色列人定立先知制度时所说的，其所预言的也是摩西之后的众先知的出现。

賈弟兄說: 于弟兄，看仔細了，主說的是一位先知，不是多位先知。

我說: 主所說的，不管是一位先知，還是多位先知，都不可能是說主自己。至于为什么主對摩西说是一位，而不是多位，我相信每一个时代的人读到那句话，都会看到自己所处时代的那一位先知。若將《申命记》中的这句话理解成是指著耶穌說的，是不正确的。耶穌對摩西說: 我要立一位先知像你。弟兄，是"像你"，是像摩西，而不是"像我"。耶穌是神，不是先知。弟兄，耶穌像摩西嗎？

劉弟兄說: 海寧弟兄，摩西帶領以色列人出埃及，耶穌帶領我們走出罪和死亡，耶穌不像摩西嗎？

我說: 劉弟兄，像摩西的是施洗者約翰，而不是耶穌。摩西帶領以色列人出埃及，到了約旦河邊，是摩西帶領以色列人囬到應許之地嗎？不是摩西，是約書亞。施洗者約翰帶領以色列人出耶路撒冷城，到了約旦河邊，是施洗者約翰帶領以色列人到神的國嗎？不是施洗者約翰，是耶穌。約書亞就是耶穌，約書亞和耶穌這兩個名字在希伯來語的原文是相同的。這難道能是巧合嗎？這不是巧合，而是因爲其中有神在做工。

劉弟兄說: 海寧弟兄，摩西和耶穌沒有任何瑕疵，但施洗者約翰的門徒在餐前洗手的問題上和耶穌有分歧。

我說: 施洗者約翰的門徒在禮節上和耶穌有不同觀點，不是大的分歧，也不代表他們的信仰是錯的。門徒有問題，不代表他們的師傅也有問題，耶穌最初的兩位弟子都是施洗者約翰的門徒。再者，耶穌的門徒也有錯，這不代表耶穌有錯。耶穌的門徒豈不是三次不認主嗎？耶穌的門徒豈不是向主求他們自己在天國預留的位置嗎？耶穌的門徒豈不是將主賣了嗎？門徒的問題不是主的問題。所以施洗者約翰的門徒就算有問題，也不代表施洗者約翰有錯。施洗者約翰所傳的道就是耶穌所傳的道。信施洗者約翰的人必信耶穌，信耶穌的也必要信施洗者約翰。我們的牧師和姊妹可以結婚，而天主教的神甫和修女不能結婚，但我們的信仰有區別嗎？這些關乎禮節的問題，都不是大的分歧。

劉弟兄說: 聖經中關於施洗者約翰的內容很少，如果施洗者約翰如此重要，爲何關於他的內容這麼少呢？

我說: 整本《新約》的篇幅還不及《舊約》的篇幅的三分之一，難道《新約》不如《舊約》重要嗎？

賈弟兄說: 于弟兄，《使徒行傳》明明地記載著彼得的話，你的意思是彼得說的有誤？

我說: 賈弟兄，在《申命记》中，耶和华对摩西说: 在你之后，我会立一位先知像你。這是神指著摩西之後要出現的先知所說的，而不是指著耶穌所說的。若神要指著自己說，就必對摩西說: 在你之後，我要親自來。但神沒有這樣說，所以祂不是指著自己說的。《申命记》中神對摩西說的這句話，是指著摩西之後要出現的先知所說的。這些先知是以赛亚、耶利米、但以理、施洗者约翰，是这些先知预言了耶稣的诞生。而不是《申命记》中的确立先知制度的那句话预言耶稣的诞生。耶稣说：律法和先知到施洗者约翰为止。

賈弟兄說: 《使徒行傳》中明明白白地記著彼得的話。于弟兄，宗徒中最大的就是彼得，你的意思是彼得錯了？

我說: 若彼得說的話，違背了耶穌說的話，我從耶穌的話語，而不從彼得的話語。《馬太福音》(11:13-14)耶穌說: 「因爲眾先知和律法說預言，到約翰爲止。你們若肯領受，這人就是那應當來的以利亞。」 耶穌在這裏已經爲施洗者約翰做見證了，我們還有什麼不明白的呢？耶穌所說的那應當來的以利亞的根據是什麼？難道不是《申命記》中耶穌對摩西說的那句話嗎？耶穌指著聖經中關於自己的預言的時候，有引用那句話嗎？若有，我必從耶穌。若耶穌沒有引用，那我也必從耶穌，不會引用那句話。彼得若是這樣做了，我也不會從彼得，因爲我從的是耶穌的道，不是人的道。

賈弟兄說: 彼得所說的話豈是從人口中說出來的嗎？若不是神默示的，從彼得口中能說出什麼呢？若是神所默示的，彼得說的難道能有假嗎？神的話語難道能有假嗎？

我說: 彼得若眞說那句話是指著耶穌說的，那他的說法就有失偏頗，或者是記錄的人將彼得所說的話漏掉了一部分。若摩西直接預言耶穌誕生，誰來預言摩西和耶穌之間的那些先知呢？誰來賦予摩西和耶穌之間的先知們的合法性呢？弟兄們，我們要知道，所有先知的合法性，都在這裏。摩西預言了這些先知的出現，又在律法中賦予了先知合法性，《申命記》18章14節的小標題是"應許興起先知"，不是"應許興起基督"、"應許興起彌賽亞"。

賈弟兄說: 彼得說的這些話被記錄在聖經當中，你覺得聖經是誰寫的？

我說: 聖經是人在神所默示下寫的。

賈弟兄說: 既然聖經是神寫的，神所說的難道能有錯嗎？

我說: 聖經是神寫的不假，但聖經中難道祇有神的話語嗎？賈弟兄，魔鬼的謊言也在聖經當中啊。魔鬼如何欺騙夏娃和亞當，在聖經中難道沒有記載嗎？魔鬼所說的話，難道不在聖經當中嗎？耶穌在曠野中禁食的時候，魔鬼如何引用聖經中的話，難道沒有被記載在福音書當中嗎？我們要知道，聖經中不單單祇有神的話語，魔鬼的話語也在聖經當中。一切話語，都有靈在裏面，我們不能接受所有話語，而是要將所有話語都列出來，剖析它們背後的靈，將靈與靈比較，分辨聖靈和邪靈。弟兄們，凡不承認耶穌是神的，就是認爲耶穌是人。凡認爲耶穌是人的，都不是神的靈。凡不是神的靈的靈，就不是聖靈，而是來自那惡者。我說的話，願神爲我見證，你們問問你們自己，耶穌豈是先知？弟兄們，穆斯林說耶穌是先知，他們的假先知穆罕默德也說耶穌是先知，但我們不是他們，我們是基督徒。我們若也從了他們的道，說耶穌是先知，我們和他們有何區別？耶穌不是先知，耶穌是神的兒子。耶穌是神。先知到施洗者約翰爲止了，此時天國的福音已傳開了，此後唯有聖徒，再無先知了。此後自稱神的先知的人，如穆罕默德之輩，都是假先知。我們所傳的道，世人不能接受。那能接受的人有福了。世上的人怎樣說，我們不能從了他們。

賈弟兄說: 彼得說的話，原文就在這裏，他說得明明白白，他說神對摩西說的預言先知出現的話就是指著耶穌說的，難道彼得錯了？聖經是神的話語，難道神錯了？

我說: 耶穌是神的話語，不是我們手中的這本聖經。難道聖經祇在我們手中嗎？你們難道不知道天上也有一本聖經📖嗎？天上有一本生命冊，上面記著我們的名字，難道是假的嗎？聖經是天使從天上傳下來的，是來自天上的。天上的聖經才是眞聖經。如果我們的聖經和天上的聖經有差別，就要改正我們手中的這本聖經，難道我們要去求神修改天上的聖經嗎？賈弟兄，我們手中的聖經是漢字的，漢字書寫的，難道漢字是神的話語的原文嗎？聖經是從希伯來文翻譯成希臘文，又從希臘文翻譯成拉丁文，又從拉丁文翻譯成各國的文字。是誰翻譯的？難道不是神的僕人嗎？這翻譯出來的成品，再完美，也是複製品。複製品難道可以媲美原件嗎？複印件和原件難道是相同的事物嗎？我們手中的聖經是複製品，而我們是神的僕人，我們難道沒有資格修改我們手中的中文的聖經嗎？我們是神的僕人，若我們不去翻譯修正，誰會來做？

賈弟兄說: 你要修改聖經？你有何資格這樣做？誰給你的權柄這樣做？

我說: 施洗者約翰不是說了嗎？若不是從天上賜的，人什麼都得不到。賈弟兄，若不是求父從天上賜給我們權柄，我們能有什麽權柄做這些事呢？

劉弟兄說: 海寧弟兄，路加在《路加福音》第13章第33節中写道: 耶稣说: 我必須前行，因爲先知不能死在耶路撒冷城外。那麽耶穌豈不是也自稱是先知嗎？

我說: 我們是基督徒，应该相信耶稣是救主基督。不应该在主已经向我们显明了自己的身份之后，继续称呼耶稣为先知。

劉弟兄說: 那麽我們能不能稱呼耶穌爲夫子、师尊呢？

我說: 我們能稱神爲夫子、師尊嗎？

劉弟兄說: 《马太福音》第23章第8-10節。耶稣对门徒说: 你们不能接受别人叫你们夫子、师尊。因为你们只有一位夫子、师尊。于弟兄，耶穌所說的"你們祇有一位夫子、师尊"，所指的不是祂自己嗎？祂在這裏不是默許門徒稱呼祂爲"夫子、师尊"嗎？

我說: 耶穌在這裏要告訴門徒的是，不要接受別人叫他們夫子、師尊，因爲若門徒們被人稱爲夫子、師尊，就被世人視爲與耶穌同等了。耶穌也對門徒說了，不能接受別人叫他們父，因爲若人被稱爲父，就會被視爲與天主平齊了。人怎能與神齊平呢？神怎能降尊與人平起平坐呢？這不是褻瀆嗎？但是神眞的這樣做了，爲了彰顯祂的大愛。所以神化身爲人，與我們同吃同喝，爲我們上十字架。劉弟兄，雖然(在那時)門徒和世人稱耶穌爲夫子、師尊，但是現在，主已经向我们显明了自己的身份，祂不是必死的人，而是永生的神。我們該如何稱呼祂呢？難道我們要叫祂先知、拉比、夫子、师尊、师傅？弟兄們，在主被釘上苦難的十字架得榮耀之前，門徒和以色列人叫祂什麼稱呼，祂都隨他們的意了。但是現在，主後2023年，主已经向我们显明了自己的身份，且這福音已經傳揚了近兩千年了。我們不應該在耶穌已经向我们显明了自己的身份之后，继续称呼耶穌为先知、拉比、夫子、师尊、师傅。虽然耶稣基督在得荣耀之前也自称先知、夫子、师尊。但那不是爲了多救一些人的權宜之策嗎？但是現在，在我们知道了耶稣的真实身份之后，再继续称呼耶稣为先知、夫子、师尊，是有问题的。

劉弟兄說: 弟兄們，現在已經是十點四十六分了。于弟兄昨晚沒休息好，賈弟兄也該休息了。我們今晚的分享就先到這裏吧。還是照例，以主禱文結束。

睡前，我問神: 神啊，你告訴摩西: 我要在你之後立一位先知像你。我們知道，你所預言的正是摩西之後要來的先知們。然而我的兩位弟兄都說你要立的那位先知是耶穌基督，他們引用聖徒彼得的話來解釋你在《申命記》中對摩西說的話。我告訴他們你對摩西說的你要立的先知不是耶穌基督。他們說: 耶和華說祂要立一位先知，而不是多位先知，如果祇有一位先知，那祇能是基督。是啊，這樣說很有道理。我也不解，就求父解答給我。好叫我和我的弟兄們明白。

深夜，我躺在床上睡著了。主在夢裡告訴我說: 我豈不是說我要賜一位保惠師(訓慰師)給你們嗎？那一位保惠師就是眞理的靈，乃是世人不能接受的。我豈不是說我要賜那一位聖靈給你們嗎？難道聖靈祇有一位且祇能賜給一個人嗎？不。你們都要領受聖靈，不然沒人能進神的國。我對摩西說，我要在他之後立一位先知。如果祇差一位先知去，悖逆的以色列人會悔改嗎？看啊，我差一位先知到他們那裏去，他們就殺了那一位。我又差了一位去，他們又殺了那一位。我又差了一位先知去，他們又殺了那一位。到最後，我派我的兒子去，他們又把祂殺了。但我是神，我不是先知，我是世人所殺不死的，我死而復活了。這是爲要你們記住我的大能。我要立的先知是一位。一位接著一位。我的僕人是世人所殺不光的。這是爲要你們記住我的大能。

我說: 我主我神，你差先知來，你又親自來，你是如此愛我們。是啊，先知中沒有比施洗者約翰大的，但施洗者約翰連給你提鞋都不配。先知中沒有一位能比你更大，因爲你不是先知，你是神。我們是罪人，你親自來拯救我們。我們犯了死罪，您赦免了我們。主啊，願你的名傳遍天下，直到地極; 願人都稱頌你的名，直到永遠。阿們。