2023.12.02 Sat

昨晚在許會計屋裏，我用手摳許會計。她不讓我插她，她讓我去買避孕套。早上，我在許會計的床上醒來。她坐在床上。她說我年齡太小了，她和我睡覺時有罪惡感。她穿衣上班去了。我去廁所對門那屋，躺在床上繼續睡覺。我夢見我去了一所學校的校園，在校園中的各處，有很多屬於不同社團的學生們在活動。我夢見一個年輕帥氣的小伙穿著輪滑鞋在跳街舞，他應該是喜歡蔡依夢的吧。我夢見了蔡依夢和輪滑社的幾個男孩坐在很髙的鐵架上。我夢見何川在運動場的鐵皮房頂上用橡皮筋向我飛撲克。我醒了。我打開手機。齊澤明在微信上說他明天有事，所以他不能參加聚餐了。之前，我和孫雅琴、齊澤明三人約定星期天中午聚餐。蔡依夢和丁超在微信上勸誡我不要繼續在「會所」群裏和那些不三不四的人聊天了。丁超勸我趕緊找個工作。我的手機響了，來電話了。是中國郵政的郵遞員打來的電話，說有一封寫給我的信件。這一定是王老師從監獄裏給我寄來的。我想大便，可是廁所有一位女鄰居在使用。我快憋不住了，就坐電梯下樓，去超市樓上的寫字樓裏上廁所。那座寫字樓裏有一個舞蹈班，裏面有人放著音樂在跳舞。我也想學跳舞，我想讓許會計敎我跳舞。

《致你们和​妳》November 23 2023
我爱你们，在我炽热的心里
我​在烈火上跳舞​，给你们看
​唱吧，唱吧，笑吧，哭吧
​妳在我的诗篇中永生不死

《致刘雨莹》November 24 2023
1 陋室外
2 寒风萧瑟
3 何以我
4 心里发烫？
5 因为你的
6 甜蜜就像
7 刚出炉的
8 奶香蛋糕
9 让我忍不住
10 想尝一口
11 可我怎么
12 忍心去咬
13 你这可爱
14 的蛋糕呢？

《致刘雨莹》November 25 2023
1 我要为你读，
2 莎士比亚的十四行诗。
3 我要与你，
4 行走在，
5 日落黄昏的，
6 林荫路上。
7 携手看，
8 树叶金黄。
9 一年之内，
10 我要见到你。
11 天涯海角，
12 我也要找到你。
13 找到你，
14 抱住你，
15 亲吻你，
16 和你在一起。
17 把我们的相遇，
18 谱写成美丽的诗篇。
19 在我的人生里，
20 你永远在舞台中央。
21 我要和你一起，
22 看天上的明月。
23 和你一起，
24 看日出日落，
25 月圆月缺，
26 潮涨潮汐。
27 想和你，
28 一起做饭。
29 你买葱和蒜，
30 我买西红柿和鸡蛋。
31 漫漫长夜，
32 想和你一起度过。
33 一辈子有多久，
34 想和你一起明了。
35 想在家给你烧水，
36 等你回来洗脚。
37 此生此世，
38 初来乍到。
39 能遇见你，
40 实属荣幸。
41 一年两年，
42 十年廿年。
43 雨后黄昏，
44 灿烂夕阳。
45 ​余生路长，
46 请多指教。

《真他妈奇怪》November 27 2023
1 天通苑
2 小区里的树叶都飞起来了
3 飞到二十层楼高
4 像鸟儿一样飞来飞去
5 像活的一样
6 真他妈奇怪

《致徐通》November 27 2023
1 徐通
2 既然你说现实不是非黑即白的
3 那么为什么一说到你们匪党
4 你就觉得你们全是对的没有错的呢？

《致刘雨莹》November 28 2023
1 你和不珍惜缘分的人在一起
2 早晚会后悔的
3 ​因为有些人就是不懂得珍惜

《致刘雨莹》November 28 2023
1 如果九零后
2 是被微博和英雄联盟坑害的一代
3 那么零零后们，
4 我该称呼你们什么呢？
5 ​被王者荣耀、抖音和小红书坑害的一代？
6 ​曾几何时
7 四个字的，应该是成语
8 ​而现在，却是个「cpdd」

《致许小彦》November 28 2023
1 我在烈火中重生
2 我​撒了泡尿
​3 把烈火熄灭了
​4 你的酥胸手感很好
​5 我要把我的精油
​6 都喷出来给你