2023年11月25日 星期六
上午，我学《夜色滚烫》给刘雨莹唱，因为她跟我说她喜欢这首歌。下午，我睡了一觉。我打扫了厕所。下午快到五点的时候，我想和刘雨莹一起看电影《情书》，但是我用微信共享屏幕时她听不见声音，所以我们就没有看成这部电影。晚上，在楼下的饭店里，我请许会计吃晚饭。我吃的扬州炒饭，她吃的炒饼。我还点了十串羊肉串和两串烤土豆片。晚餐花了八十多块钱。席间，许会计和我说她前些日子找的男朋友是个消防员，他喜欢谈论国家大事，这是她很讨厌的话题。晚上，李文博、a(锦)、q(陈奇睿)去酒吧喝酒，他们一直喝到凌晨五点。他们仨都发了微信朋友圈。


2023年11月26日 星期日
整个上午我都在睡觉。洗漱时发现牙膏用没了。上午十一点下楼去吃早饭。下午，我在那间空卧室里的床上睡了一觉。下午三点半，我的女朋友刘雨莹和她朋友出去逛街了。太阳西垂，天色渐暗的时分，我在阳台的书桌前用 MacBook Pro 录入大棕书上的日记。这些年，经历了这么多事之后，回想起过去上大学时的那些破事和那些烂人(2017年的史一苇、2018年的常浩泽、2019年的陈帅帅、2020年的郑朝伟)，觉得自己当年因为这些人生气简直一点都不值得。他们都是​傻逼而已。这世上​傻逼多得是，没必要在他们身上浪费精力和时间。他们就像张祥熇、解明楠、刘兆博、牛锐、张子豪一样。现在​我终于看明白了。我也不会因为那种小事生气了。在我被丁超踢出他的群聊(三星堂)的时候，我一点都不生气。在我被东邪踢出养猪的群聊(北京躲猫猫三群)的时候，我稍微有一点生气，我喝了一易拉罐百威啤酒之后，在那间空的卧室里睡了一小觉，那天晚上我在自己的群聊(会所)里唱歌。现在，再遇到这些烂人，我不会像以前一样生气了。我曾经被程钰踢出她的工大跑步群(因为我发她的照片)，我曾经被杜冬雨踢出工大数学协会的QQ群(因为我不把自己的群名片改成真实姓名)，我曾经被晴子学姐踢出工大轮滑社的QQ群(因为我不想从他们那里买轮滑鞋)，然而这些事对我有什么伤害呢？如今，回想起这些事，我只会笑出声来。

晚上七点十多分，许会计下班回家，她问我要不要和她一起去看房。我就穿上大衣，和许会计一起去链家看房。看完房之后我和许会计去天通尾货三层吃饭。我已经吃完晚饭了，就坐着看许会计喝了一碗粥。之后我和许会计在尾货三层的电影院看了电影《涉过愤怒的海》。电影从晚上九点二十一直放映到快半夜十二点。看完电影之后我和许会计一起回家，在上楼之前，我和许会计去了楼下的超市，我买了一盒中华牌牙膏。牙膏很贵，要十块钱。超市的橘猫卧在猫窝上面，非常可爱。我爱死那只橘猫了。我和橘猫嘴对嘴亲了一下，之后和许会计回了家。半夜十二点回家。洗澡、打扫厕所。之后我和刘雨莹在微信上视频聊天。一直聊到凌晨两点才睡。