2023/11/01 Wed
接上文 2023/10/30 Mon.

Patrick 啊，你上大学的时候外号叫什么？我在大学的外号叫于教授(叫兽)，可能是因为我喜欢学习(或装逼)。这个外号是我515寝室的室友给我起的。张济鲲又把我这个外号传到了他卓越班的同学那里，所以任永硕见到我也喊"于教授"。

我觉得，大学就像一首歌，可有人天生就唱歌跑调。我会尽力把这首歌唱出来，即使在多年以后。

突然想起来，2015年9月，军训期间，有一天夜里，带班李健和隔壁7班带班李梦云叫我们去望星运动场一起学校歌。前两句歌词我还记得:「朝迎海河晨曦，暮浴津门霞光。」 我们每个人手里拿着手机，围在一起学唱校歌。望星的草坪是假草坪。手机屏幕将我们的脸照亮。

2015年，刚开学的时候，我和张旻晨一起去东苑第二餐厅三层，他们管东苑第二餐厅三层叫东二三，管东苑第二餐厅二层就叫东二二。东二三是中餐，没有隔间；东二二是西餐，有隔间，有沙发。张旻晨要请我吃饭，我说不用，我自己付账就行，她就拉我胳膊，当张旻晨拽我的时候，我差点被她拽走了，我感觉自己力气不如一个女生。张旻晨是山西人，服装设计专业，15级的。

突然想起了徐钰这个学妹，她是厦门人，皮肤很白，我第一次见到她是在2016年秋季的WEGO的轰趴上。我们一直在玩，她和其他贤淑的女生一直厨房里在给我们做饭吃。徐钰做的可乐鸡翅很好吃。那时候她的头发是长头发，后面扎起来的。后来她把头发剪短了，齐耳。徐钰很漂亮，有很多学长喜欢她，荣浩很喜欢她(我从他看她的眼神中观察出来的)，但是徐钰有男朋友，她男朋友是理学院的。那天轰趴，16级的学弟在轰趴馆的KTV包间里唱《友谊地久天长》。我心里想，你这才多大岁数啊，就开始唱这种老战友聚会的时候唱的歌了，和我的初中同学张宁有一拼。

2016年10月初长假，我和刘陈伟和一男一女去塘沽，那两个都是刘陈伟的高中同学，我们去了水族馆，那个水族馆的名字叫海昌极地海洋世界。那女生在隔壁师范大学念计算机专业。我在监狱里一直想不起来她叫什么，我以为叫王茜，出来之后翻阅旧时的日记才找到，其实她叫陈雯。

2016年，我和刘陈伟还一起去了天职师大，他有一个高中同学在天职师大念软件工程专业。刘陈伟也是高中毕业之后复读过的。我和刘陈伟去天职师大东区，去他那个同学的宿舍看他。我回想起了那个宿舍楼，就是我曾经在2013年在这里念书的时候同学龚启明和邱童住过的宿舍，宿舍楼的走廊的白墙上，有用铅笔写的密密麻麻的英语单词，翻阅2023年9月4日我写的内容，也提到这里。2023年7月末，我住在李俊家的时候，我一个人坐地铁回到了天职师大，物是人非。校园里的景物还是老样子，但是西区曾经是莲花池塘的位置，现在变成了篮球场。

2017年秋，我和文安哲、张耀芳在文博园的嗨歌时代KTV唱歌，我已经忘了自己唱的是什么歌了，我除了周杰伦、林俊杰、许嵩、朴树的歌还会唱谁的歌呢？《夜空中最亮的星》？《平凡之路》？我忘了我们都唱了什么歌了，我只记得文安哲唱了一首《十一年》。这歌在我小时候就特别火，那时候我还没事就去网吧上网呢。介绍一下张耀芳，她是河北人，2017级的学妹，会计专业。我们是在2017年在校漂移板社认识的，那年我们都在励志广场滑漂移板。

2016年下半年刚开学的时候，我把校园里的 ofo 小火车的密码几乎都记下来了。我甚至还建了一个QQ群分享 ofo 小黄车的车号和对应的密码。那时候每辆车的密码都是固定的几位数，那时候车的密码锁是手动拨动数字拨盘开锁的，不像现在一样。为了搜集校园里的 ofo 小黄车的车号和密码，我几乎骑遍了校园里所有的 ofo 小黄车。我还做过很多类似这种事的事，你可以从中看出我是一个多么疯狂的人。可是人生如此短暂，而我还活着，我总得干点什么。

朴树的《那些花儿》很好听，有一句歌词:「有些心情在岁月中已经难辨真假。」 2019年，我大学毕业的时候，我那时候在地铁九号线市民广场地铁站🚉，我身后是泰达MSD，我在QQ上和小土豆(孙晓艺)说:「你说2017年如果你不和理工大学那个男生谈恋爱，我们有可能吗?」 小土豆在QQ上问我:「你还记得你说过你要把你的滑板🛹送给我吗?」 我说:「我都已经忘了这事了。」 我们已经很久没见过面了，这种(遗忘所造成的)距离(remoteness)，不是九号线和三号线可以到达的。

姚村，尤其是文博园，有很多租房的，房间里只有一张床，一天100，一宿50。俗称炮房。我应该跟你说过。我是没住过，没人陪我住。

大学啊大学，如果让你再上一次大学，你每天会做什么？

你知道我会做什么吗？我会回到2018年6月的工大，我会再去一次东苑的艺缘活动中心，那里正在举行《第七届泮湖口琴音乐节》。再听一次那个坐着弹吉他的小哥哥唱的《再也没有》，我在12组跟你说过他。当时的情形是这样的: 他坐在凳子上，穿着很大的篮球鞋，踩着凳子的横杠。他穿着黑色的灯笼裤、黄色的工装夹克。他的头发蓬松，有一种颓废青年的感觉。他低着头弹他的吉他🎸，无视所有的听众，就像在唱歌给自己听一样。在他唱到高潮的时候，全场爆发出掌声和女生的尖叫声。太帅了，真的。我一男的都被他深深震撼了。当时你真应该在现场。我无法用文字来描述音乐的美。真的，这世上如果没有文字和音乐，那我还不如死了。你和我都是被囚禁过的人，应该明白这种感觉，因为我们(人)只有失去了才知道珍贵，所以我知道我自己真是爱死了书📖和歌🎵。他妈的，我们失去的实在是太多了，我们要用这一生去弥补，我们要好好写字、唱歌。哦对了，差点忘记说了，那次我去艺缘活动中心观看那场音乐会，是小土豆(孙晓艺)叫我去的。

啊，这些片段🔖、碎片🧩。现在我的头脑里只剩下这些残简了。如何整理这些残简，拼凑出我的整个大学四年的生活的全貌呢？这是一场记忆与遗忘的战争。记录当下的事，就是在书写历史。之前你问我，为什么你所回忆的事都是这些琐事呢？我就是一个平凡的人，我的大学生活也很平凡。我没有见过枪林弹雨，我也从来没有经历过在暴雨中和谁相拥接吻之类的。我只记得每天滑着滑板去上课，放学之后去软件园六号楼下的水果摊买柠檬🍋、香蕉🍌。回到宿舍里，站在室友的电脑椅后面看室友玩电脑游戏: 看张济鲲玩《绝地求生》、看张晓轩(卤蛋)玩《饥荒》。看他们一边玩游戏，一边大声喧哗。听张济鲲的狂笑、张晓轩的骂街或锤键盘。晚上，我穿着拖鞋🩴和阮明哲坐电梯到宿舍楼一层的澡堂去洗澡。这就是我那时的生活。