2023年12月08日 星期五
今天，許小彥請假不去上班了。
上午，我和許小彥在她房間裏做愛。
上午十點半，我去樓下的江山美食城買早餐，帶囬家，在許小彥的房間裏和她吃早飯。
下午，我和許小彥去附近的新疆清眞餐廳吃飯，之後我和許小彥去逛尾貨商場。
晚上六點，我和許小彥去尾貨三層的電影院看電影《三大隊》。
晚上八點多，我和許小彥在尾貨三層吃花甲粉。之後我和她在西南門外的健身器材那兒玩了一會兒，之後我們去九號樓取快遞，之後我們又去五號樓樓下的快遞櫃取快遞。那些快遞都是她從網上買的除蟎蟲的樟腦球。
晚上九點多，我和許小彥囬家。
晚上，許小彥讓我給她削蘋果吃。我剛削了幾下，她把刀搶走，不讓我削了。我讓她把刀給我，她不給，我很生氣，就把那個沒削完的蘋果扔進了垃圾桶。
晚上十二點多，許小彥沒卸妝也沒刷牙洗腳，她穿著毛衣睡覺。我讓她把毛衣脫了睡覺，她不聽。
半夜兩點，許小彥不讓我碰她，我很難受、心酸，我躺在她的床上哭。我下決心要離開許小彥，去找一個比她好的女朋友。


2023年12月09日 星期六
中午十二點，我喊許小彥起床。許小彥還在睡覺，不起床。
我囬到我房間，錄入大棕書上的日記。
下午兩點，我去樓下的江山美食城吃飯。一碗豆漿、一個漢堡、一份黃燜鷄米飯。
晚上，我和許小彥去藥店，她買了驗孕棒。芳雪藥店的員工給她量了血壓和血糖。
晚上，我和許小彥去江山美食城吃晚飯。她要了兩個葷菜，有一份紅燒肉，她吃不了，想帶走，我不讓她帶走，她和我吵架。我囬家之後囬了自己房間。
晚上八點多，許小彥給我打電話，問我去不去她房間。
晚上，我去了許小彥房間，她(坐在床上)在用我給她買的華爲平板電腦學習會計課程。我和她整理了一下她雜亂的床鋪。之後她給我擼管，之後我用手和震動棒插她下面。我和她躺在床上，她問我將來去了西安之後會不會把她忘掉，我說「永遠不會」。


2023年12月10日 星期日
早上八點多，許小彥就起床去上班了。中午十二點，我才起床。我下樓去江山美食城吃飯。之後，我去樓下有橘貓的超市買阿爾卑斯糖，因爲許小彥想要阿爾卑斯糖。囬家之後，我問田虎想做什麼類型的自媒體。我問田虎是否方便語音通話，田虎說他在處理一些其他事。
下午，我用我的 Macbook Pro 看電影《奧本海默》。我在微信上問蔡依夢看過電影《奧本海默》沒有，她說她沒看過。隔壁女孩嫌我放電影《奧本海默》的聲音太大了，在微信群中抱怨「是谁在看电影吗？我以为我沉浸式电影院里呢。3D立体式环绕」。我把音量調小了。
我去上廁所，發現一個穿斑馬條紋上衣的胖男孩在廁所對門的主臥裏，他問我 Wi-Fi 的密碼是什麼。我問他是要租這間主臥嗎，他說他要給他弟弟租這間主臥。
我在我房間的陽台上坐著，用我的 Macbook Pro 給王老師寫信。內容如下:

王老師
展信佳。現在是2023年12月10日(星期日)下午一點四十八分。我坐在天通苑十八層樓髙的陽台上，俯瞰整個小區。今天是陰天，見不到太陽。這是我給你寫的第七封信。上一封是10月27日寫的。
11月初，我在天通苑二手群裏認識了一個送外賣的朋友，他叫丁超。11月4日 星期六，我和這個送外卖的朋友一起去朝阳公园，和一群人玩躲猫猫游戏。那天晚上，有很多人参加。丁超騎著電動車載著我去朝陽公園，我們從天通苑一路開到朝陽公園。寒風呼嘯，冷得要死。
躲貓貓遊戲是最近火起來的一個遊戲，遊戲中有兩個角色：貓🐱和鼠🐭。每個人打開手機的定位和高德地圖。遊戲組織者在高德地圖上建一個群，我們掃碼加群。在高德地圖的群裏可以顯示我們每個人的位置。我們按照自己的角色設置頭像，貓設置成貓的頭像，鼠設置成鼠的頭像。貓角色的人根據高德地圖上每個人的位置尋找鼠，被貓抓到的鼠就要變成貓。在規定時間內，如果所有老鼠都被貓抓到了，貓就贏了。
這個遊戲的組織者叫"養豬"，這些參加躲貓貓遊戲的人都在微信群裏。在遊戲開始之前，天就黑了，我們都從組織者那裏領取發光手環。貓將手環調成藍光，鼠將手環調成綠光。丁超在人群中尋找群裏的人，他發現了舊街、Q(陳奇睿)、琪、Miss(張宇)。
這些人都是通過刷抖音加的養豬建的躲貓貓微信群。一共有三個群，一群和二群比較冷清，我們都在三群裏。群裏有兩位女生，一位叫劉鑫，另一位叫乖(趙瑋蕾)，她們兩人是好朋友。她們在西安遊玩，經常在群裏發一些她們的照片和短片。
丁超自己也有一個微信群，名叫"三星堂"。他和群裏的人都是在躲貓貓三群裏加的，有廉程博、廉程博的女朋友(张睿函)、小a(錦)、櫻桃(蘇)、魏建文(蕭白)、傅同正、Q(陳奇睿)、李文博、趙偉楠、小金庫、琥珀(蕊)，還有其他人。他們都是年輕人。整個十一月，我就和這些人一起玩。
2023年11月6日 星期一，丁超和陳奇睿(Q)、廉程博、張睿函、小a(錦)、櫻桃(蘇)、陳心動在小a家喝酒。
2023年11月11日 星期六，白天睡觉，晚上去青年路地铁站附近物美超市地下一层轰趴。去的人有五十人左右，是养猪组织的。韩、廉程博、萧白、周瑞源、Miss(張宇)、琪、廉程博的女友、琥珀、Q(cqr)、赵伟楠、我、LU(潞)、Y(曉)。我下了地铁，先去KFC买了几个蛋挞。之后我走到了那家物美超市，轰趴地点在地下一层。我在门外向屋里窥探。我看到了潞和她闺蜜晓，他们坐在长桌子后面，我看到了Miss，她穿着羽绒服，靠在门口。我犹豫了一会儿，走了进去。我坐在门口的沙发上，我对面是台球桌，我打量他们每个人。Miss坐在棋牌室的沙发上，我问Miss要不要吃蛋挞，她说不吃。潞在微信上问我在哪呢，她让我去找她，我说我不敢去。琥珀(蕊)来了，廉程博的女友张睿函教她打台球。我在棋牌室厕所门口的沙发上摞了几个方形的垫子，然后躺在上面。我去大屋，坐在了赵伟楠的右手边。韩来了，他带着琥珀(蕊)、Miss(張宇)、廉程博的女友张睿函，坐在我身后的桌边。养猪和另一位组织人站在舞台上。养猪叫我们都坐在大屋的长桌子一圈。我让赵伟楠帮我把橙汁送给潞的闺蜜晓，然后我在微信上告诉晓把橙汁递给潞。我们做完成语接龙游戏和唱歌猜歌词中错字的游戏之后，就解散了。我和潞坐在沙发上，陈奇睿和潞的闺蜜晓坐在我们对面的沙发上。陈奇睿拿起茶几上的一朵花闻了闻，然后开始掰花瓣。我和潞聊天，潞说他们之前玩躲猫猫被骗的钱被申诉要回来了。之后潞和她的闺蜜晓就穿上大衣走了。我和廉程博、廉程博的女友张睿函、琥珀(蕊)、周瑞源、Miss等人在KTV包间里唱歌。陈奇睿和两个女大学生也来唱歌。阿琪也来了。萧白喝多了，他来到KTV包间里站在Miss后面摸她肩膀。Miss一动不动，任由他摸她肩膀。养猪来KTV包间向廉敬酒，我和他俩喝了两杯。之后我打车走了。陈奇睿在大屋的长桌子边和一群人玩摇骰子🎲喝酒。廉程博的女友张睿函坐在我和潞之前曾坐在的沙发上，口中含着棒棒糖。我站在楼门口等车的时候，有两个女生来了，她们是之前在KTV包间里和我们一起唱歌的女生，她们两人也站在楼门口等车。我们仨就站在那里，没有灯，一片漆黑。我加了她们两人的微信。她们两人，其中一位叫桥本葵(妞)，另一位叫杰。
2023年11月12日 星期日，上午去王府井教堂，中午在王府井外文书店，下午去奥林匹克森林公园参加躲猫猫活动。武伟轩也去了。风非常大。非常冷。认识了李艳和邢一芳。
2023年11月13日 星期一，我和丁超去尾货三楼的电影院观看了电影《惊奇队长2》。晚上，我去丁超家里吃火锅、喝酒。
2023年11月18日 星期六，我在三群裏認識了一個寧夏銀川人，叫劉雨瑩。
2023年11月22日 星期三，今天是龍哥生日，下午我睡了一覺，就坐地鐵去大望路地鐵站，去找龍哥去了。我們在呼家樓附近的鐵鍋燉吃的晚飯。
2023年11月25日 星期六，晚上，在楼下的饭店里，我请许会计吃晚饭。我吃的扬州炒饭，她吃的炒饼。我还点了十串羊肉串和两串烤土豆片。晚餐花了八十多块钱。席间，许会计和我说她前些日子找的男朋友是个消防员，他喜欢谈论国家大事，这是她很讨厌的话题。晚上，李文博、a(锦)、q(陈奇睿)去酒吧喝酒，他们一直喝到凌晨五点。他们仨都发了微信朋友圈。
2023年11月26日 星期日，晚上七点十多分，许会计下班回家，她问我要不要和她一起去看房。我就穿上大衣，和许会计一起去链家看房。看完房之后我和许会计去天通尾货三层吃饭。我已经吃完晚饭了，就坐着看许会计喝了一碗粥。之后我和许会计在尾货三层的电影院看了电影《涉过愤怒的海》。电影从晚上九点二十一直放映到快半夜十二点。看完电影之后我和许会计一起回家，在上楼之前，我和许会计去了楼下的超市，我买了一盒中华牌牙膏。牙膏很贵，要十块钱。超市的橘猫卧在猫窝上面，非常可爱。我爱死那只橘猫了。我和橘猫嘴对嘴亲了一下，之后和许会计回了家。
2023年11月27日 星期一，我和刘雨莹吵架。晚上，我去找许会计。
2023年11月28日 星期二，今天上午醒了之后，我把许会计的两张被子抱到我屋里去晒。中午我和许会计下楼去吃饭，之后我送许会计去天通苑地铁站去上班。下午一点回家睡觉，困死我了。
2023年12月04日 星期一，王老師，我收到了你寄到北京昌平的兩封信。今天早上，我在廁所對面的沒人住的主臥睡覺，被中介劉丙英敲門吵醒。劉丙英拿了一個編織袋來，裏面有枕頭和床單。她是來鋪床拍視頻的。我囬了我自己的房間，房東郭希林給我打電話，讓我別去那些空房間。鄰居們都去上班了，我一個人待在家裏。我的思緒很凌亂。下午，我在樓下的超市撫摸橘貓，我買了巧克力、橙汁、潘婷洗髮露。一看到超市養的那隻橘黃色的貓，我就想喝橘黃色的橙汁。我一瘸一拐地走囬樓裏，我坐電梯囬到了我所住的第18層。我把你寫給我的信和我的很多本書都從衣櫃中拿出來。我用我手機的Bilibili APP播放信樂團的《離歌》。我想起了我祖母家的平房。雖說是平房，但房頂不是平的，是等腰三角形的。我想爬上房頂，看看裏面有什麼。房頂上有什麼？有被燻黑的煙囪和排風扇。祖母家的外屋地(廚房)的燈光是橘黃色的。也許，我的囬憶都是橘黃色的。在這橘黃色的囬憶之中，有我死去的大姑、祖父、祖母。前幾天，我和鄰居許會計去我們住處附近的新疆清眞飯店吃晚飯，她跟我說她在年輕的時候喜歡記錄自己所做的夢。我心中一驚，因爲我在梨園監獄裏也喜歡記錄自己所做的夢。王老師，如果你仔細研究夢境，你就會發現，夢境和現實並沒有明顯的分界線，因爲現實也祇是存在於我們的記憶當中，就像夢境一樣。我把我在獄中所做的夢叫做「獄中夢」。做夢也是一件消耗精力的事。人做的夢越多，他醒來的時候就越累。你在信上說你有把寫給我的信寄到了內蒙古去，我就在微信上問我母親最近有沒有收到寫給我的信，她說她最近沒有收到信。現在我祇收到你寄到北京昌平的信了。
2023年12月06日 星期三，上午，我送许小彦去天通苑地铁站上班，之后我去吃早饭。之后我走到木北理发店，店里没有人，我就去天通尾货三楼的电影院看了电影《拿破仑》。看完电影，下午一点多，我去南城香吃了午饭。之后我去木北理发店剪了头发。之后我走回家，家里一个人都没有。我去卫生间给自己洗头，因为理发店给我洗头洗得不干净。
2023年12月08日 星期五，晚上六點，我和許小彥去尾貨三層的電影院看電影《三大隊》。晚上八點多，我和許小彥在尾貨三層吃花甲粉。
2023年12月10日 星期日(今天)，下午，我用我的 Macbook Pro 看電影《奧本海默》。我在微信上問蔡依夢看過電影《奧本海默》沒有，她說她沒看過。
我寫這些就是想告訴你我最近在幹什麼。生活還在繼續，囬憶也未停止。我母親在內蒙古收到了你寫給我的兩封信，我叫她把信紙展開壓平之後拍照發給我。目前我祇讀到你寄到北京昌平的兩封信了，我還沒讀過你寄到內蒙古的兩封信。你寫的關於楊燁、劉陳偉、徐通、夏德順、阮明喆的文字，我認爲很好。我每天都在研讀你寫的這些文字，關於這部作品，下一次我再跟你聊。