王老师

11月4日 星期六，我和一个送外卖的朋友一起去朝阳公园，和一群人玩躲猫猫游戏。那天晚上，有很多人参加。带我去的那个人，他叫丁超，是我在天通苑二手群里认识的。

11月6日 星期一，下午我去五道口面试。丁超和cqr、廉、萧白去a的家里喝酒，樱桃和陈心动也去了。晚上，我加了Lu。

11月7日 星期二，晚上，我和Lu聊天。

11月8日 星期三，中午、晚上都和丁超在我住的地方的楼下吃饭。我问Lu能不能出来，Lu没有直接答复。我加了丁超群里的一位去西安玩的女生。我心里难受，一整夜没睡。

11月9日 星期四，前夜整宿未睡，清晨才睡。

11月10日 星期五，前夜彻夜未眠，当日白天也没睡觉，晚上八点就睡了。

11月11日 星期六，白天睡觉，晚上去青年路地铁站附近物美超市地下一层轰趴。去的人有五十人左右，是养猪组织的。韩、廉、萧白、周瑞源、Miss、琪、廉的女友、琥珀、Q(cqr)、赵伟楠、我、LU、Y。我下了地铁，先去KFC买了几个蛋挞。之后我走到了那家物美超市，轰趴地点在地下一层。我在门外向屋里窥探。我看到了潞和她闺蜜晓，他们坐在长桌子后面，我看到了Miss，她穿着羽绒服，靠在门口。我犹豫了一会儿，走了进去。我坐在门口的沙发上，我对面是台球桌，我打量他们每个人。Miss坐在棋牌室的沙发上，我问Miss要不要吃蛋挞，她说不吃。潞在微信上问我在哪呢，她让我去找她，我说我不敢去。琥珀(蕊)来了，廉的女友函教她打台球。我在棋牌室厕所门口的沙发上摞了几个方形的垫子，然后躺在上面。我去大屋，坐在了赵伟楠的右手边。韩来了，他带着琥珀(蕊)、Miss、廉的女友函，坐在我身后的桌边。养猪和另一位组织人站在舞台上。养猪叫我们都坐在大屋的长桌子一圈。我让赵伟楠帮我把橙汁送给潞的闺蜜晓，然后我在微信上告诉晓把橙汁递给潞。我们做完成语接龙游戏和唱歌猜歌词中错字的游戏之后，就解散了。我和潞坐在沙发上，陈奇睿和潞的闺蜜晓坐在我们对面的沙发上。陈奇睿拿起茶几上的一朵花闻了闻，然后开始掰花瓣。我和潞聊天，潞说他们之前玩躲猫猫被骗的钱被申诉要回来了。之后潞和她的闺蜜晓就穿上大衣走了。我和廉、廉的女友函、琥珀(蕊)、周瑞源、Miss等人在KTV包间里唱歌。陈奇睿和两个女大学生也来唱歌。阿琪也来了。萧白喝多了，他来到KTV包间里站在Miss后面摸她。Miss一动不动，任由他摸她。养猪来KTV包间向廉敬酒，我和他俩喝了两杯。之后我打车走了。陈奇睿在大屋的长桌子边和一群人玩摇骰子🎲喝酒。廉的女友函坐在我和潞之前曾坐在的沙发上，口中含着棒棒糖。我站在楼门口等车的时候，有两个女生来了，她们是之前在KTV包间里和我们一起唱歌的女生，她们两人也站在楼门口等车。我们仨就站在那里，没有灯，一片漆黑。我加了她们两人的微信。她们两人，其中一位叫桥本葵(妞)，另一位叫杰。

11月12日 星期日，上午去王府井教堂，中午在王府井外文书店，下午去奥林匹克森林公园参加躲猫猫活动。武伟轩也去了。风非常大。非常冷。认识了李艳和邢一芳。

11月13日 星期一，凌晨三点被冻醒，在躲猫猫三群里认识了无痕。上午我在三群里和小金库他们聊天，下午我去超市买橙汁，之后买了一张理发卡，之后我和丁超去尾货三楼的电影院观看了电影《惊奇队长2》。