2023/10/20 Fri

上文見 2023/09/04.

王老師，這些日子時間過得很快。我發現無論做什麼事都是很浪費時間的。

我在7組住的時候，天天坐在床上在小本子上寫我的回憶錄。後來走的時候都留給你了。
我給每個小本子都起了名字，有叫《兒時事》的，有叫《天工大》的，還有叫《獄中夢》的。
我寫的內容很簡略，都是一些過去的事的剪影。祇有我自己能看懂是什麼意思。所以我拿給你看的時候，你看不懂我寫的都是什麼。

我今天突然想起來我和你之前的交談。
(我記得)你說: 你這寫的都是什麼啊？故事都是沒頭沒尾的。全是片段、碎片。
我說: 是啊。我想起來什麼就寫什麼，我的思路不是很連貫，都是碎片化的。
(我記得)你說: 你寫的這些，我根本看不懂是什麼事。事件描述過於簡略，沒有可讀性。
我說: 等有機會我跟你講這些事的細節。

等有機會跟你細說。這一等就是一年。我在那些小本子上寫的內容，我自己都快忘了。
我也沒辦法拿到那些小本子重新讀一下，所以現在我祇能憑著記憶囬顧那些事了。

囬到2015年，我剛到天工大軟件園4號樓515的第一個晚上。
我就帶著兩個行李箱，沒帶被褥之類的。於是當天晚上我也沒鋪床，就躺在床板上睡的。
我的鋪位是靠窗左手邊。我對面(靠窗右手邊)的鋪位是一個黑龍江牡丹江人，叫張濟鯤。
我以前跟你描述過他的特徵，他是一個家境不錯的人，說實話我也不清楚他家到底有多富。他女朋友叫祝佳慧，是他的高中同學。張濟鯤和我說他上高中的時候他母親就是他的班主任。張濟鯤性格很開朗，有東北人的特質，不像我一樣脾氣古怪。
第一天晚上我們躺在床上聊天。之前我在QQ群裏就知道我的三位室友的名字了: 楊燁、張曉軒、張濟鯤。
我得知他們前一天都已經在勵志廣場報到了，他們也都交錢領了生活用品。我來晚了一天，沒有趕上報到。
我和他們仨說，我和你們不一樣，我上過大學。這時候，楊燁說: 我也上過一次大學。上了半年就退學復讀去了。
我們聊到半夜，張曉軒睏了，他說: 不早了，都睡吧。我們四個人就都睡了。
我睡得不是很好，因爲我睡的是鐵床板，就像在梨園夏天熱的時候一樣，沒有被褥。
第二天，我從樓上下去，一個學長在樓門口問我要不要被褥和洗臉盆、暖壺，我問他都有什麼東西。他說該有的都有。
他是紡織專業的學長，住在北苑。他把他賣的東西都放在北苑宿舍樓下面的角落。他帶我去看。我就花了四百多塊錢買了那些東西。
這個學長幫我把東西抱上去，幫我把被罩套上了。

還沒開學上課的時候，我和張濟鯤去濱江道，那時候我還不會用支付寶和微信支付，我就在濱江道的中國工商銀行取了現金幾百元。之後我和張濟鯤在濱江道那個馬車雕塑那裏拍了照片。你應該知道那座黑色的馬車的雕塑，我記得地上還鑲嵌有一枚很大的銅錢。
2013年我在天職師大上大學的時候和牛森去過濱江道，這一次和張濟鯤又來了這地方。濱江道這地方對我來說意義很大，就像一個新的充滿希望的開始。每時每刻這地方都有無數人在這裏聚集離散，你也不知道每個人的未來如何，但在這裏大家好像可以拋下過去的沈重的包袱，不去想那些往事，祇管往前走。
但是在這地方，在熙熙攘攘的人群中，在街道的某個角落，你總能發現一些隱密而詭異的事，你總能隱隱約約地看到某個熟悉的身影，就像看見了曾經的自己。
我想表達的事，我自己也說不上來。
在這裏可以忘記時間。好像多少年來這地方都是這個樣子，每一天來這裏的人都不同，讓你感覺日新月異，但又好像沒有什麼變化。

我時隔一年多又囬到了天津，站在濱江道，我感覺興奮又疲倦。我曾經的大學同學已經不跟我聯繫了，我也不想聯繫他們，因爲2014年9月他們搬宿舍，把我的衣服都偷走了，到現在他們也沒人承認是誰偷的。
而張濟鯤和我不一樣，他一帆風順、沒有過去的包袱，這地方對他來說是一個全新的開始。我能看出來，他很喜歡這城市、這地方。
爲什麼不呢？

我看到了一個報刊亭，我在那兒買了幾本財經和科技類的雜誌。
從初三(2009年)到大學(2015年)的那段時間裏，我很喜歡看各種雜誌。因爲學校的生活實在是太他媽無聊單調了。你也知道學校裏是什麼樣，和監獄差不多，老師和獄警差不多。我現在囬想起那時，眞是覺得一個人若是一直在學校裏待著，這個人早晚會瘋掉。
一代人畢業了，又來了一代人。走的那一代人，在這裏留不下任何痕跡。他們也會帶走這地方的靈魂，但這地方眞的有靈魂嗎？留在這裏的祇有老師們，他們就像一具具沒有靈魂的殭屍。所以每當週末或是放假的時候，我囬到那些淒涼的、荒涼的、空蕩蕩的初高中的校園裏的時候，都有一種不寒而慄的感覺。

可是這些曾經在學校裏瘋狂讀書的學生們，他們當初到底是爲了什麼在拼死拼活地讀書呢？出人頭地？做人上人？
功名利祿眞的有那麼重要，以至於可以拿自己無價的青春去作賭注？

我和張濟鯤逛完了濱江道，就囬了學校。之後我和這幾個室友以及文安哲去過濱江道吃自助餐。我和張濟鯤和劉陳偉去過津灣廣場看相聲。那都是2015年剛開學的時候的事。

開學的時候學院開設了兩個卓越工程師班，各個班的同學可以自願去參加考試，學院選拔成績優秀的學生進卓越工程師班。但是進了卓越工程師班的學生，宿舍不會調整，還是住在原宿舍。
張濟鯤問我要不要去卓越工程師班。我說: 我不想去卓越工程師班，我想留在自己原來的班裏。你想想，都是什麼樣的學生才會報名去卓越工程師班？
張濟鯤說: 肯定是優秀的學生啊。我說: 這種優秀的學生，我高中的時候班裏也有，他們腦子裏裝的都是"有用的"事。你和他們根本相處不來的。
張濟鯤沒說什麼。他還是去參加了選拔考試，進了卓越班。
這就是不同的人會做出不同的選擇，從而走上不同的人生道路。
在2007年，我和林青浩的不同選擇，和這次如出一轍。
那時，林青浩覺得大雁四中的教育質量太差，就去了牙克石讀初中，而我和解明楠則是在大雁四中讀的初中。

分完了卓越班之後，就開學了。軟件工程專業一共有十二個班級。這是很大的體量。

我和張濟鯤在晚上去望星運動場旁邊的籃球場打籃球🏀。張濟鯤叫來了一個他的同班同學，因爲他去了卓越班，有他自己的同班同學。

軍訓的那兩星期，很熱，我們每天都在望星運動場的太陽下被陽光暴曬。我感冒了，就去校醫院開了病假條，向軍訓教官申請見習。
有一天晚上，張濟鯤去師範大學找他女朋友，從他女朋友宿舍外的師大院牆翻牆囬來，在師大院牆外的草叢裏找到了一隻刺蝟🦔。他就把刺蝟用衣服裹起來帶囬了我們宿舍。
張濟鯤把刺蝟放在紙殼箱子📦裏，每天餵牠一些吃的。那刺蝟每天在箱子裏鑽洞，吵得我睡不著覺。有一天中午我睡午覺的時候，那刺蝟在陽台的箱子裏鑿洞，吵得我無法入睡，我就下床用掛衣服的桿子打牠，把牠打死了。
張濟鯤囬來看到刺蝟死了，特別生氣，在得知是我把他的刺蝟打死之後，他有好長時間都沒和我說話。

我和室友張曉軒從網上買了兩輛死飛自行車🚲︎，我和張曉軒一人一輛。我的自行車是藍色的車身、粉色的輪胎，而張曉軒的自行車是粉色的車身、藍色的輪胎。他不經常騎自行車，所以他的自行車後來被偷了。關於我的這輛死飛自行車，我(在2022年12月在工區裁剪那裏待著的時候)曾經在信紙上給你寫過一個故事。就是在2016年年初，剛開學的時候，我的自行車被軟件園的物業給挪到了宿舍樓的三層的大廳並用鐵鏈⛓️鎖上了，我很生氣，就去五金店買了老虎鉗子，把鎖我車的鐵鏈剪斷了。物業調出了監控錄像，找我們輔導員于子鈞，讓我去物業。他們給我母親打電話，被我母親臭罵一頓。他們就讓于子鈞給我打電話，讓我去物業，我記得那個物業人員吊兒郎當的，抽著煙🚬，我在信紙上給你寫過他，就是那個姓魏的，跟黑社會混混似的。物業沒收了我的老虎鉗子，還讓我交了五十塊錢罰款。
這件事的細節我都在那些信紙上寫了，我在這裏就不多說了。想起這個姓魏的我就噁心。後來在2018年替張子豪辦退宿手續和2019年我們畢業辦退宿手續的時候我還遇見過這個姓魏的。他還是天天叼著一根破煙🚬。

之後，你肯定知道，大學裏總是有一些冒充學長的人在學生宿舍樓裏推銷產品，都是一些質量低劣的日化、洗滌液之類的。
我就在門上貼了一張紙: 非本宿舍人員禁止入內。我忘了那是在2015年還是在2016年了。

在2015年的10月初的長假，我和輕化專業15級的張松(柯南)一起騎著自行車逛了師大和理工的校園。之後他來我的宿舍坐了一會兒，我們一起站在我宿舍的窗邊望外面的望星運動場和西苑宿舍樓。

開學第一年過得很快。

有時候我和張濟鯤去軟件園食堂二樓東餐廳的大排檔吃飯，張濟鯤飯量很大，他點了好幾道肉菜。他吃了一半，吃不了了。我問他走不走，他說: 歇一會兒，消消食再吃。
我想看看他歇一會兒之後還能吃不。沒想到他眞的還能吃，把剩下的雞腿🍗和米飯🍚都吃完了。

我和張濟鯤在去了不同的班級之後，每天都不在一起上課。我倆就很少有什麼交集了。有時候我們班上課，張濟鯤不上課。有時候張濟鯤的卓越班上課，而我們普通班不上課。

那些年，在軟四515宿舍裏，還發生過很多事，祇是我已經想不起來了。

2023/10/20 Fri 完.
下文見 2023/10/28 Sat.