2023年11月28日
潞、潞的闺蜜晓、張睿函、丁超、Miss(張宇)、黑花(悦)、东邪、刘雨莹，这些人他妈的多少有点心理疾病。


2023年12月03日 星期日
下午，我和许小彦去逛龙德广场。回来的路上，我们在龙德广场西边等公交车，许小彦非要到丽水园坐公交。在我们从龙德广场西边走到龙德广场北边的时候，许小彦非说我走错路了，我就低头看手机高德地图，我撞到了人行道上的石凳，导致我的右腿被石凳撞出血。我非常生气。我对许小彦说：你非常固执、克夫。她说：我不想和你吵架。我的腿非常疼，我非常愤怒。我不打算继续和她谈恋爱了。我很生气，我很后悔。我当时为什么不说：「你他妈愿意去丽水园坐公交，你就自己去」呢？错不在她，而是在我。我当初就不应该和她一起去链家看房，我也不应该和她一起去看电影。她性格非常固执，我和她在一起，我会受到伤害。半夜，我头皮痒得要命，我穿衣下楼去买洗发液。小区里一片漆黑，楼下养橘猫的超市关门了。我一瘸一拐地走到便利蜂，结果便利蜂也不卖散装的洗发液。天通苑西三区的楼房没有几户亮着灯，路灯也非常黯淡。这里就像是一座鬼城。我在许小彦身上花了几千块钱(521+1314+678+199)，对我自己有什么益处呢？算了吧，早点结束这场恋爱吧。我不想再受伤害了。我走的所有路她都认为是错的路，她觉得只有她走的路是对的。再继续下去，我早晚要被她气死。我不应该跟她说话，我不应该跟她出门。


2023年12月04日 星期一
王老師，我收到了你寄到北京昌平的兩封信。今天早上，我在廁所對面的沒人住的主臥睡覺，被中介劉丙英敲門吵醒。劉丙英拿了一個編織袋來，裏面有枕頭和床單。她是來鋪床拍視頻的。我囬了我自己的房間，房東郭希林給我打電話，讓我別去那些空房間。鄰居們都去上班了，我一個人待在家裏。我的思緒很凌亂。下午，我在樓下的超市撫摸橘貓，我買了巧克力、橙汁、潘婷洗髮露。一看到超市養的那隻橘黃色的貓，我就想喝橘黃色的橙汁。我一瘸一拐地走囬樓裏，我坐電梯囬到了我所住的第18層。我把你寫給我的信和我的很多本書都從衣櫃中拿出來。我用我手機的Bilibili APP播放信樂團的《離歌》。我想起了我祖母家的平房。雖說是平房，但房頂不是平的，是等腰三角形的。我想爬上房頂，看看裏面有什麼。房頂上有什麼？有被燻黑的煙囪和排風扇。祖母家的外屋地(廚房)的燈光是橘黃色的。也許，我的囬憶都是橘黃色的。在這橘黃色的囬憶之中，有我死去的大姑、祖父、祖母。前幾天，我和鄰居許會計去我們住處附近的新疆清眞飯店吃晚飯，她跟我說她在年輕的時候喜歡記錄自己所做的夢。我心中一驚，因爲我在梨園監獄裏也喜歡記錄自己所做的夢。王老師，如果你仔細研究夢境，你就會發現，夢境和現實並沒有明顯的分界線，因爲現實也祇是存在於我們的記憶當中，就像夢境一樣。我把我在獄中所做的夢叫做「獄中夢」。做夢也是一件消耗精力的事。人做的夢越多，他醒來的時候就越累。你在信上說你有把寫給我的信寄到了內蒙古去，我就在微信上問我母親最近有沒有收到寫給我的信，她說她最近沒有收到信。現在我祇收到你寄到北京昌平的信了。晚上，我問許小彥何時囬來吃飯，她讓我自己去吃飯，不用等她。晚上，許小彥囬家之後拿著空桶出去打桶裝飲用水。晚上，許小彥在她房間裏揀蒜，她不讓我去她房間，她讓我離她遠一點。晚上九點，我要睡覺了，去衛生間洗腳，看到許小彥在廚房切菜做飯。許小彥說我和她不是一路人，她說我是活得瀟灑、天天下館子吃飯的人，而她是會過日子、天天在家做飯吃的人。我囬到我的房間，我非常討厭她。