2023/10/19 Thu

1
今天風特別大。
我出門去21號樓一層的理髮店💈理髮，剪了一個短毛寸。
囬天通西苑三區5號樓1802之後洗澡、洗衣服。

2
我給天津市南開區人民法院打電話詢問怎麼申請強制執行，
得知申請強制執行也可以通過微信小程序的立案功能申請。
我問申請強制執行的立案還需要寫起訴書嗎，她說要寫強制執行申請書。

3
我躺在床上想睡個午覺。剛躺下，就來電話了。沒睡著午覺。

4
我在微信上的天通苑二手群問有沒有人要買我的折疊床和被子。

5
下午四點半，我參加了華爲西安的HR薪資面試。
我跟李俊說: 我剛面試完華爲，我可能得去西安了。

6
我在QQ上給周鵬程打語音電話，他不接。

7
我本來想下樓吃晚飯，但是外面風特別大，1802的防盜門被風頂住，推不開。
我一想，下去吃飯太危險了，就在支付寶的餓了麼上點了一份外賣(和合谷的咖喱牛肉蓋飯)。

8
晚上，許會計囬來了。她穿著黑色的裙子。
她上身是黑色的小皮夾克。腳上穿著黑色的小皮鞋。
我說: 妳這一身有點哥特風啊。
她問我什麼叫哥特風。

9
我發現住在廚房裏屋的那個女生把我微信屏蔽了。
我問許會計怎麼囬事，她說那女生的男朋友不讓她加別的男生微信。
我說我的床墊還在她屋裏，許會計說: 放心吧，她搬走的時候不會把你床墊帶走的。
現在的人怎麼全都這樣呢？不能給他們好臉，給他們好臉，他們就拿你不當一囬事兒。

10
晚上八點半，我上了TeamLink，但是聊天室裏祇有我一個人。
我在聊天室裏沒見到劉弟兄和賈弟兄，我問他們怎麼沒上線。
劉現省弟兄進了聊天室。
我和劉現省弟兄聊了一會兒。
劉現省弟兄讓我去觀看兩部影片，一部叫《調音師》，另一部叫《看不見的客人》。
我在 bilibili 上面看了這兩部影片，看完這兩部影片之後我的心情特別不好。

11
我看完這兩部影片之後非常後悔。
我不應該看這種影片。

12
住在廁所對面那屋的兩個女生(閻燦)搬走了。
住在廚房隔間的那個女生把我的微信屏蔽了。
而我自己也要從這裏搬走了。

13
我心情糟透了。
我心情非常差。
怎麼會這樣呢？爲什麼我遇到的所有人都像躲避瘟疫一樣躲避我呢？
爲什麼所有人都如此冷漠呢？
甚至就連耶穌基督的教會也是如此。
爲什麼人人都像死屍一樣呢？
我突然發現這世界已經空空如也。我發現所有人都已經死了。
原來這世上所有的活人都已經死了，這世界祇剩下了死人。

14
晚上，外面的風更大了。
外面狂風呼嘯，好像要把這一切人類的遺跡都吹走。

15
住在我隔壁的兩位女鄰居囬來了，她倆有說有笑。
她倆每天都很開心。她倆就像從來都沒有憂愁的事一樣。
冰箱裏都是她們放的各種食品。
我眞想像她們一樣，我上小學的時候不是也這樣沒有憂愁的事嗎？
那時候我不是在玩火柴、蓋碉堡、飛撲克、玩打火石嗎？
這才過去了幾年啊？我怎麼變成了現在這個鬱鬱寡歡的樣子了呢？

16
半夜，外面的狂風終於停了。

17
拉撒路，從墳墓裏出來吧!