2023/10/29 Sun
接上文 2023/10/28 Sat.

我目下除了等待⌛️工作入職的消息之外沒什麼事做，坐在陽台上，窗外是茫茫的霧霾🌫️。就這破天氣，今天還搞北京馬拉松🏃呢，我也是醉了。昨晚和蔡依夢聊天，她說我被抓之後她很擔心我。說實話，我被抓之後擔心我的人不多，很多人都不知道我被抓，或者即使知道了也裝作不知道。有很多很多事，一時都說不清。我有很多話想對你說。

方雨晴從2018年下半年開始就對我很冷淡。給她發微信，她說別在微信上聊天，在QQ上聊天。看來她在微信上聊天的都是重要的人，不重要的人就不在微信上聊天了。女生都這樣嗎？爲什麼會這樣呢？爲什麼蔡依夢和方雨晴不能成爲好朋友呢？都是因爲男人。如果沒有這些男生，她們的關係不會成爲這樣。

昨天我跟你講了一些大學時的事，漏掉了一些內容。我今天在這裏補上。

2015年11月11日，光棍節，我班聚餐，連龍說傅村有一個泰福鮮飯店，我們跟連龍去了那兒。那天我喝了很多啤酒🍺，囬到宿舍樓，在宿舍門口吐了一地。

2016年，第一次見方雨晴，是在工大東苑芳緣食堂外的農業銀行(ATM)門口，她父親是一個謝頂的中年男人，她父親問我他女兒學生卡上的學生號碼是不是她的學號，接下來的事，我毫不誇張地講，完全是戲劇性的一幕。有些事我跟你說了，你都不相信，你還說我所講的故事是我自己胡編亂造的。然而我講的都是事實。她父親給我看她的學生卡，我拿過來一看，姓名:方雨晴。對，她就是QQ群裏的"16-視傳-荔枝"。有些事，我若跟你說是命中注定，那就太扯了，我又不是瓊瑤、郭敬明之類的人。但是我和你，我們兩人在獄中相遇，我甯願相信是命中注定。我把方雨晴的綠色的工大學生卡還給了她父親，雨晴，多好聽的名字呀！那時候她還是一個清秀的小姑娘，雖然是素顏，但仍然很美。那時她沒有化妝，身材比較矮小，好像一個還沒長大的小女孩一樣。那是2016年的9月，我再見到她的時候，已經是一年之後了，同樣是9月，是的，祇過了一年，她就變樣了。我跟你描述過沒有？她染了頭髮，把頭髮染成了棕黃色，她化了妝，她打了粉底，她抹了口紅💄。從2018年上半年的春天，一直到夏季，我和方雨晴經常一起學習、吃飯、聊天。她給我分享了她喜歡看的日本電影《溺水小刀》和韓劇《當你沈睡時》。很快，到了7月，又要放暑假了。我和蔡依夢、周婷、李煒哲、丁健雄在文博園的滿金喜聚餐之後，暑假期間我就在家休息(養病)。然而這都是很久以前的事了，現在囬憶，除了徒增煩惱，還有什麼意義呢？那些年我非常瘋狂，我的生活一塌糊塗，我什麼事都做，我每天都見很多不同的人、做很多不同的事。我認識了幾乎有上百人，我每天所發送的聊天消息有幾百條，我每天都很忙碌。我無法跟你描述實際情況，你可以想像徐通每天有多忙，我和他一樣忙，祇是我忙的事和他不同。劉陳偉經常到我宿舍找不到我，劉陳偉經常問我:「你人呢？你又上哪兒去了?」 我有時和阮明喆、楊韓喆這些學霸一起學習，有時和李之桐、田宸坤去勵志廣場滑滑板。有時我在工大圖書館看 C++ 的書，有時我在圖書館下面的臺階上坐著。校圖書館橫臥在泮湖和勵志廣場之間，那些考研和考証的人在樓上刻苦學習，我在泮湖邊的長椅上吹著湖面飄來的清風，直到傍晚也不囬宿舍，爲什麼不在這裏欣賞夜色呢？爲什麼要囬去看他們打電腦遊戲呢？

2016年，在CSDN面試16級新生，有很多參加面試的新生，我們安排了兩個房間同時進行面試，方輝負責點名帶人入場，陳成、文安哲在一間面試，鍾俊毅、王珂、我、劉夕蕊在另一間面試。在面試開始之前，王珂給了我一個筆記本📒。在面試進行的過程中，我在那個筆記本📒上記錄鍾俊毅和王珂向新生們所提的各種問題和新生們的囬答。當晚，我認識了李德澤，當時的情形是這樣的: 我們面試結束了，在C區門口正要出去，見到李德澤從樓上走下來，她面試完了CSDN又去面試了團委。李德澤之前在廈門念過大學，她和徐鈺是好朋友。至於那個筆記本📒後來的去向，它被放在了CSDN的B405實驗室門口的飲水機上，變成了他們的簽到表。我跟你說過，王珂把這群新生當作士兵，實行軍事化管理。第一次帶這些新生來實驗室的時候，王珂讓這些新生舉起拳頭跟她一起喊，王珂問他們能不能做到，他們要喊"能"。王珂喊"再大點聲"，他們就大聲喊"我能行"。我感覺自己像進了傳銷組織一樣。看來王珂這個人比較適合去參加軍訓，她在當年眞不應該見習。我對你所說的每一件事以及這些事的細節，都是眞實的，裏面並沒有虛構的成分。

2017年2月18日，離開大雁，在寒風中上車。我和牙克石的李源、李源的髙中同學蘇晨、免渡河的許婧軒都在同一趟火車上。我們在不同的車廂裏。在火車上時，我有去找過幾次李源和蘇晨。我和蘇晨一起看他手機上的網劇《心理罪》。

2017年2月19日，工大西北門還因爲施工不能通行，我和許婧軒、蘇晨從大學城地鐵站走到工大東北門，走軟件園東側的小路，到了理學院和軟件園一號樓之間的路口，我就和蘇晨、許婧軒分別了。此後我再也沒見過他們兩人。

2017年3月10日，和張濟鯤、吳志奇、阮明哲在工大校園裏的環路上跑步，環整個校區跑了一圈。阮明哲和吳志奇在前面跑，他倆跑得太快了，我和張濟鯤跟不上，就在後面跑。

之後我買了iPad mini，之後我就不寫日記了。

2017年5月1日，五一假期，校輪滑社去北戴河參加比賽，李煒哲、蔡依夢、方雨晴和其他輪滑社的成員都去了。蔡依夢和方雨晴就是在北戴河認識的林周平。2018年秋季，林周平來我們學校找方雨晴，可方雨晴不見他，林周平就找蔡依夢。我也一樣，在2018年暑假之後，再也沒有見過方雨晴。不是我們沒找過她，而是她不見我們。可能是她找到男朋友了，也可能是因爲她和蔡依夢的關係變差了(而我們又都和蔡依夢關係好)，又或許是她祇是單純不想跟我們在一起浪費時間了，誰知道呢。

2017年5月17日，梦见我回到了大雁的学校。我的椅子被陈子玥拿走了，我给他一顿打。

開學沒多久，各種課程就都結課了，包括王賾老師的 JavaWeb 課，以後再也沒有大學英語課和體育課了。實訓開始了，我開始做項目，和徐通一起參加全國大學生互聯網+大賽。

從2017年3月到2017年9月，我一直在編程，給魏金夢和李思軒做項目、做 JavaWeb 結課作業 BookStore 項目、做C語言教學項目、做(和徐通一起參加的)互聯網+比賽的"雲打印"項目、做實訓的"媽餓了"項目、做基於 WebSocket 的 ChatRoom 項目。我一直在編程、做項目，沒有寫日記。

我跟你講過，在2017年7月，我和蔡依夢、劉陳偉一起去電影院看《大護法》。今天，我翻看2017年9月的日記，發現當月我和蔡依夢看完《大護法》之後，又和徐通一起去看了這部電影。

暑假，他們都囬家了，我和徐通留校，楊燁也留校，但是楊燁是薊縣人，他家近，暑假囬家了幾天。

2017年9月，我和徐通看了電影《敦克爾刻》。我去營口道伊勢丹商場裏的睛姿(JINS)配了新眼鏡👓。

2017年9月中旬，秋季學期剛開學，新生軍訓期間，WEGO招新掃樓，掃樓就是挨個宿舍樓發傳單，傍晚，我們在軟件園宿舍樓下的草坪邊會合，有卞志偉、我、李路陽、徐鈺、王明遷等人。我和李路陽在軟件園四號樓發傳單，其他人在其他宿舍樓發傳單。我們在3層發傳單時認識了徐浩然，徐浩然也參加了輪滑社，他一開始追蔡依夢，後來他加了方雨晴好友，他也得知了蔡依夢和方雨晴之間的事。徐浩然對這件事的看法是認爲蔡依夢太小氣了，認爲方雨晴被委屈了。然而他的看法也受到了蔡依夢拒絕他這件事的影響。畢竟我們誰都不是視傳專業的學生，也不在東苑八號樓住，對她們的瞭解都是片面的。

2017年9月中旬，秋季學期剛開學，新生軍訓期間，張松介紹他室友林海生和蔡依夢認識。蔡依夢開始和林海生處對象。我和蔡依夢、林海生去濱江道的佳映電影院看《刀劍神域:序列之爭》。電影院不開空調，又熱又悶，我感覺自己要死了。電影也沒有意思，是日本動漫電影，是李俊、夏德順、蔡依夢這些二次元的人喜歡看的，你懂吧。格調太髙，我是眞玩不來。電影還沒結束，我就離場了，我在外面等他倆。那天下午我們囬了學校，工大的輪滑社在軟件園食堂門口的小廣場上給理工華信的正在軍訓的學生表演輪滑舞蹈。表演結束之後，我用李煒哲的手機給他們拍合影，這些輪滑社表演的人站在前面、理工華信軟件學院的17級新生(穿著軍訓的迷彩服)站在後面，背景是軟件園三號樓，世紀好又多超市的霓虹燈牌匾很顯眼。盤詩婷、李煒哲、蔡依夢、方雨晴和其他輪滑社的成員都在。

2017年9月末，張濟鯤、張曉軒、胡玉文、唐昊宇成天在宿舍打遊戲。我和徐通去東麗航空局裏的一家公司面試實習。

2017年10月初，十一假期末尾，我和蔡依夢、方雨晴以及另一位天津本市的男生一起去逛南開大悅城。那時候蔡依夢和方雨晴的關係還很好，後面的事，誰能想到啊?

2017年10月11日，蔡依夢生日，她請輪滑社的人和我吃飯，女生有盤詩婷和李佾寰，她沒有叫上方雨晴。

2017年10月，在日語社在侯臺別墅🏠轟趴的那段時間，我班在姚村文博園的一處地下轟趴館聚餐。

2017年10月，我們在WEGO的時候，卞志偉當隊長的時候，我們犯了一個錯誤，就是我們讓新入學的17級新生參加編程知識測試，實際上這是拔苗助長。然而當時李路陽和我都支持這件事，而且我和李路陽、徐鈺、王明遷都參加了編寫試卷的工作。我們每人出了一些題。那些剛加入WEGO的2017級的新生就是徐浩然、許繪宏、王思邈、陳著瑩、吉曉梅、劉澤炫、譚晶、原雅麗、姜黎黎、徐心怡、李茂均、蔡貴城、李健、趙向寧等人。

2017年10月28日，萬聖節當夜，輪滑社在天津市區刷街，盤詩婷、李煒哲、蔡依夢和其他輪滑社的成員都在。他們沿著海河一直行至天津之眼附近。

2017年11月24日，周五晚上，张济鲲、張曉軒不睡觉，玩《PUBG》(絕地求生)，大声喧哗，吵得我睡不着。

2017年12月，我大三上學期，各科期末考試結束之後，開始在實訓區參加實訓。我和徐通、伍建瑞、夏德順、王帥、林子凱、阮明哲、吳志奇、李治翰都在中軟國際公司實訓。

2018年1月14日，我和徐通去電影院看電影《勇敢者游戏:决战丛林》。

2023/10/29 Sun 完.
下文见 .