王老师

2023年11月17日 星期五，外面风很大，我上午去打印店打印了30张二维码，买了双面胶、透明胶带、剪刀。在我住的五号楼和旁边的楼，我把二维码贴到了各层电梯间的墙上。晚上丁超去良玉家做客了，良玉住在市区一家大酒店里。星期五的晚上，他们都去百子湾Echo酒吧蹦迪了。李文博和刘鑫接吻。

2023年11月18日 星期六，李文博让我把丁超从我的群「会所」踢出去，我说"你自己踢吧"。我把李文博设成群管理，让他自己踢丁超。警察(瑞)过生日，邀请了廉和他女友、琪等人晚上聚餐。我们在三群开语音通话，那个C罩杯的小变态(丽)骂黄孝军，Q和她骂了起来。晚上，我问Q(陈奇睿)Lu和Y的名字，他告诉我是潞和晓。Q从美团上买的感冒药，我给他代付了。晚上，莹给我发自拍照片，我问莹是她本人吗，她生气把我删了。我向莹各种道歉，又把她加回来了。夜里，a(锦)去天堂酒吧了。

《躲猫猫三群》
1 消遣的消遣
2 疯狂的疯狂
3 发红包的发红包
4 乞讨的乞讨
5 聊天还聊天
6 睡觉还睡觉
7 吃饭还吃饭
8 喝酒还喝酒
9 快乐的时候快乐
10 嬉闹的时候嬉闹
11 热情的时候比谁都热情
12 翻脸就不认人
13 屏蔽的屏蔽
14 拉黑的拉黑
15 删除的删除
16 付出的白白付出
17 为什么你们
18 如此无情无义
19 这时代
20 人心被扭曲成了什么样子
21 在年轻中衰老
22 在衰老中死亡
23 活着为了你们
24 简直是浪费生命
25 从今天开始
26 要为自己活着

2023年11月19日 星期日，上午我用微信小号加回了Lu，我怕说错话再被Lu(潞)拉黑，于是我小心翼翼和她聊天，我请南河给我做军师，为我出谋划策。Lu(潞)问我是不是"狂野的呼声"(我被她拉黑的微信号叫"旷野的呼声")，我说不是。Lu问我加她干什么，我说交个朋友，她就不回我了。南河今天和他女友萌萌去唐山。南河和萌萌(朝阳阿姨)在躲猫猫三群里认识，认识才不到一个月，就开始见家长了。今天龙哥在公司(提前)过生日。龙哥被拉回躲猫猫三群里去了，之前他发图片被东邪(群主"养猪"的女朋友)踢出了三群。晚上，我躺在床上和莹聊天。莹是宁夏银川人，现在住在北平丰台区。