2023/10/30 Mon

《李克強先生》
01 李克強先生
02 你走得太年轻
03 在那道光到来之前
04 你走了
05 乌云之下的北平
06 压抑而喧嚣
07 万人不死
08 一人难逃
09 当洪水到来时
10 当繁华都市变成泥岗沼泽时
11 当世界毁灭的时候
12 不知你能否想起我
13 拥抱黑洞、穿越视界
14 有三千个重叠的我
15 就会有三千倍的痛苦
16 为何不能有三千倍的喜乐？
17 是因为你吗？
18 不
19 我不是因你而痛苦
20 我是因我自己的懦弱而痛苦
21 西装革履的乌鸦
22 畅饮着腐烂的肉
23 在腐烂的国度里
24 响起了几声虚伪的掌声
25 喜事丧办
26 丧事喜办
27 阴阳反背
28 上土下日
29 死亡的魂灵
30 已读不回
31 心跳越来越凌乱
32 聒噪却越来越放肆
33 谎言时代的愚昧脉搏
34 就像失去信号的电视📺
35 你就像在阳光下升华
36 又像在黑暗中结晶
37 无人怀念你
38 也不会有人怀念他们
39 虽然你是异教信徒
40 但我仍会为你祷告
41 因为你知道
42 那月收入不到一千的八亿災胞
43 天国新耶路撒冷
44 有阳光普照
45 在那里你不必早请示
46 也不必晚汇报
47 黯黯阴霾的陰冷夜幕
48 就是你的讣告



2023/10/30 Mon
接上文 2023/10/29 Sun.

2017年，學校裏還是一片荒涼，我的意思是空蕩蕩的。你懂我的意思，祇有每年開學的時候熱鬧一些，10月初長假之後就又變得死氣沈沈了。我忘了是在2017年的幾月份了，張濟鯤買了一個小魚板，是一種很小巧的滑板🛹，祇能一隻腳踩在上面。一開始他的那個小魚板有電池🔋和馬達，可以驅動，後來那驅動裝置壞了，就祇能制動了。張濟鯤不滑那小魚板，我就經常借過來滑。2017年，我在國際學院上英語口語課，張濟鯤也在，我看到他和一個小姐姐坐在我後面，挨著教室的後門。那個小姐姐化淡妝，臉頰粉撲撲的，我都將這事遺忘很久了。我甚至都忘了我上過多少次英語口語課了。我查閱了一下日記(我將其摘錄在下面)，復原了一下當時大致的情況: 來自英國🇬🇧的穿球衣給我們上課的是 Robert Mcdougal，時間是2016年上半年，在2019年的日記中我將他誤稱爲 Sam。到了2017年，我又報了英語口語班，老師是 Dennis。Dennis 是美國人，他比之前的外教年齡都大，他給我們講過他在美國念大學的時候和同學一起抽大麻，他之前在美國當過程序員。因爲我在2017年幾乎不寫日記，在2018年上半年也不寫日記，所以關於那兩年的事情，我祇能在模糊的記憶中囬憶起些許殘存的片段。

2016年4月9日 週六
    下午坐小黃①去東苑國際教育學院。上第一次英語口語班。我的班級是ISE-1-13，老師是Robert Mcdougal。

2019年1月12日 星期六
    2017年秋天，我和張濟鯤騎自行車去國際教育學院，他陪一位小姐姐上那課，老師是 Dennis，Dennis 比 Bradley Daley 以及 Robert 都年長，Dennis 講課也比 Bradley 和 Robert 有趣。Dennis 給我們講過墨西哥文化，給我們唱過 Rhythm of the Rain，那首歌就是國際教育學院的下課鈴聲。

註: ① 此"小黃"不是 ofo 共享單車，而是彼時校園內的電車，從東北門出發，環工大校區走U形路線，到達西北門，再原路返囬。車上可以坐很多人。

他媽的，我當時爲什麼不寫日記呢？囬到2017年秋季的傍晚，秋風涼爽，國際學院教室窗外的灌木的樹葉🍂已經枯黃了。我想起 Dennis 在給我們講墨西哥文化的時候，舉起一頂西部風格的牛仔帽🎩，戴在一個女生頭上。我又想起他給我們介紹一家墨西哥🇲🇽酒吧，名叫 La Bomba，地址在南開大學的對面。他說在那裏可以遇到很多大學生，有中國的，也有外國的。可惜的是，我沒有去過那裏。爲什麼我沒有去過呢？

2017年秋季的晚上，我和夏德順一起上會計電算化的選修課，有一次，我們發現楊燁坐在教室後面，他替他女朋友蘆珺爽上那堂課。

2017年夏末秋初，我替一個17級的學妹代取快遞，給她送到望星運動場，那時陽光燦爛，她正在望星運動場看足球⚽️比賽。她叫陳著瑩，就是後來加入WEGO的那位，她是天津本地人，她畫了淡淡的眼影，她的眼睛很漂亮，像是戴了美瞳。那時候新生軍訓結束了。

2017年秋季，剛開學的時候，我就騎著自行車在勵志廣場瞎JB轉悠，每個學院都在勵志廣場兩側的公教外面的陰涼處設攤位接待自己學院的新生來報到，我就在那兒瞎sáma，我碰見了于子鈞，他是我之前輔導員，我跟你說過，我用老虎鉗子剪斷物業鎖我自行車的鐵鏈子⛓️，物業調出了監控，物業是先拿著監控去找的他，是他指認的我。于子鈞問我: 「你怎麼跑到這兒來了?」

後來，我在勵志廣場滑滑板，認識了17級的新生嚴明宇，他是海拉爾人，他特別開朗健談。那天下午，有很多人在勵志廣場滑滑板🛹，有幾個外國女生來，是從韓國🇰🇷來的交換生，在勵志廣場，圖書館下面的臺階旁，嚴明宇和那幾個韓國的小姐姐聊天。我就在旁邊的臺階上坐著看。我想起了在2015年的這個季節，我遇到的那幾個韓國🇰🇷女生。一位叫李素妍，另一位叫申志鉉(申志炫)。我突然感覺自己從主角變成了配角。是的，沒錯。13級的學長學姐已經畢業了，很快就要輪到我們了。

秋天的时候，还有在励志广场上玩飞盘🥏的、玩击鼓传花的，玩啥的都有。就每年开学的时候人多，你知道吧。漂移板社的社长陈雪莹也是飞盘社的，她啥都会玩，我前几天看她的朋友圈，她在海河上开帆船，我真是服她。2019年四月，我从学校搬到滨海新区，就是她男朋友绿植🪴开车🚗帮我搬的家。他男朋友的外号叫绿植🪴，我不知道他的真名叫什么。

我还跟你提起过有一个天津大学的研究生学长，读文学专业的。在励志广场，他开着一辆面包车🚐来，从车上搬下一个铁架子，玩双翘滑板🛹的危险动作。那时候在12组里，我跟你说这个，你跟我说: 「这就是纯属装逼去的，就是为了泡学妹」。那年，励志广场甚至还有一个天津外国语大学的女生来滑漂移板。

2017年秋的工大真是热闹。TEC里有一位学长要给我们弹吉他唱歌，问我们要不要去听，下午我们就到图书馆西门外的树下，听学长弹吉他唱歌，唱的是 Lemon Tree 和 Hey Jude，去听的人大多数是女生，我问七班的杨韩哲「在哪?」，他说「在校图书馆」，我说:「出来听学长唱歌」。杨韩哲和郑朝伟就从校图书馆西门出来，我们一起听学长弹吉他唱歌。

2017年那年的事情，我要是一一跟你说，我可以跟你说一下午。我问蔡依梦在哪，她说她在西苑食堂里，哦，在西苑食堂门口进去不远的餐桌那儿，她静静地坐在那里，她还穿着轮滑鞋🛼。她在干什么？她在剪A4打印纸上的二维码，然后贴到用铜版纸印的彩色传单上，那传单的背景是黑色的吧，上面是不是有星光🌟？我问她「吃饭吗?」，她说「不吃」。年轻的人儿啊，晚上你们要去哪玩？我跟着高远去了他的宿舍，他的宿舍在东苑，他宿舍的床是蓝色的。东苑的宿舍楼的走廊都比软件园整个宿舍楼的厚度要宽，这才是大学宿舍该有的样子！他说「可惜没有空调啊」。地上放着的是谁的生日蛋糕🎂？晚上他们要给谁过生日？我去没去参加那人的生日晚会？我忘了。

深秋，我晚上去滑漂移板，看蔡依梦在不在西苑食堂门口，去西苑食堂北侧的快餐店买蛋挞送给李炜哲他们，李炜哲分给他们吃，他们说谢谢。新生有一个女生很漂亮，但我不认识。他们在晚上放着蹦迪的音乐或者日语歌，开着明亮的镁光灯，摆上五颜六色的桩，就开始滑，像一群飞舞的蝴蝶🦋一样。就这样继续舞蹈下去吧，即使是飞蛾扑火又能如何呢？一天晚上，我从励志广场滑到西苑食堂门口的小广场去看轮滑社那帮人，这时来了一个波兰🇵🇱的小姐姐，她长得很瘦很苗条，一头淡黄色的头发，她说她想学轮滑🛼，李炜哲问谁能借她一双轮滑鞋🛼，有人借给了她一双轮滑鞋🛼，高远就和那位波兰🇵🇱小姐姐手拉着手在小广场上绕着圈滑行，众人都欢呼、吹哨、喝彩。明亮的镁光灯将我们的身影拉长，打印成黑白的斑驳，在西苑食堂外的小广场，我真想让那一刻定格。

深秋，晚上，我在励志广场滑滑板🛹，我问方雨晴在哪，她从西苑食堂滑到励志广场，我和她在图书馆的昏黄的灯下聊天，我不知道该跟她说什么，跟她聊我那无聊的童年和该死的高中生活吗？跟她聊蔡依梦的生日宴会吗？可是方雨晴并没有参加啊。她的头发又黑又亮又柔顺又浓密。真想不到她父亲能生出一个她这么漂亮的女孩，她父亲的头岂不是秃了吗？那晚已经能感到深秋的寒意，她穿着什么颜色的羽绒服？是黑红两色的吗？在校图书馆的肚腹之下，前面能看到泮湖，后面能看到励志广场，我们的头顶是校图书馆的昏黄的灯光，我的眼睛真是被她的光彩照得黯然失色。不过这一切都在一瞬间就过去了。

一天晚上，滑板社的副社长黄海在和曹婧雯坐在励志广场谈情说爱、搂搂抱抱，曹婧雯的外号叫小花，是一个漂亮的山东女孩，文法学院的，读法学专业。我一个人回到软件园三楼的金色的食堂里，看到我班的廖世华和孙蕴奇在同一个餐桌面对面坐着聊天，我身边的所有人都找到对象了。

晚上，周鹏程去看一个学妹，我没想到是大软魏金梦，我和周鹏程一起去了，在公共教学楼的空教室，周鹏程去了门外，我和魏金梦聊了一会儿，她在学韩语，我让她教我韩语，但我明知道我自己学不会。魏金梦啊魏金梦，你居然也认识周鹏程。周鹏程的外号叫陌陌。

又有一天晚上，我和李之桐在励志广场滑漂移板，我们回来的时候，在图书馆西门外的树影下，有人搭了麦克和音响在唱歌，我去那儿借来麦克风给李之桐唱了一首《那些花儿》。我唱《那些花儿》的时候就想起了2015年的刘夕蕊、2013年的刘秀丽和所有我认识的女同学，「她们在哪里啊」，愿她们永葆青春，愿她们永远不老，但我心里怎么这么难受呢？周围的人在黑暗的树影下默默注视着，不说话，李之桐在旁边听着。「我们就这样，各自奔天涯」。我差一点就把我自己唱哭了。我俩唱完之后就滑着漂移板离开了那里，身后是校图书馆西门外那几棵路灯下的老柳树。

这时夜幕降临在望星运动场和软件园的背后，软件园宿舍楼的宿舍的灯光就像夜的群星。在软件园五号楼的十层，张文才和李思軒啊，你们在干什么呢？不要打游戏了，你们应该出来看看，看看望星运动场里跑步的人儿，我和陈杰去了望星运动场，看到了小土豆孙晓艺，她和一群人席地而坐，那群人是从各国来的交换生，他们坐在地上吃着零食，在望星的西南侧，就是那条龙舟那里。

一年后的11月29日凌晨一两点，我曾一个人孤孤单单地走在无人的望星运动场，你们都去哪了呢？在宿舍里睡觉？还是在打游戏呢？你们这些年轻人，你们的人生怎么都这么精彩呢？

2017年秋夜，我和孙晓艺从励志广场穿过图书馆肚腹下的拱廊，到了泮湖旁的长椅上，不远处有温柔的柳树和保研路的一闪一闪的灯光，我们坐在长椅上，我不知道要说什么，昨晚你吃的是pizza🍕还是花甲粉呢？你为什么要和那个理工大学的男生谈恋爱呢？到最后我什么也没说。刘陈伟和他女朋友一起走来看我，他对我说:「这是我女朋友」，我对他说:「这是小土豆，我们经常一起滑漂移板」。他跟我不一样，他有弟弟妹妹，他天天给各种老师干各种活，而我还在泮湖边滑滑板、混日子。

晚上，从外面回到宿舍楼，徐通在514寝室直播唱歌，夏德顺在看着日本动漫傻笑，回到515寝室，杨烨在用他的快报废的笔记本玩英雄联盟，我和张济鲲戏谑地问杨烨:「烨哥，为啥别人玩的《英雄联盟》都是彩色游戏，你的屏幕怎么老是黑白的呢？」 杨烨看都不看我们一眼，愤愤不平地说: 「狗逼，全是狗逼!」

我和徐通去天津图书大厦，我说「天津图书大厦下午三点多就关门了」，徐通说「不可能，那儿五点也不会关门」。我说「我2013年去过天津图书大厦，下午四点肯定关门了」，他说「我也不是没去过的，你敢打赌吗？赌一顿饭的，就食堂三楼黄焖鸡」，我说「行啊，赌就赌」。我们四点多去了天津图书大厦，那儿竟然没关门，我欠了徐通一顿黄焖鸡。坐地铁，大学城地铁站，晚上八点，回到软件园，食堂一楼二楼都打烊了，我说「食堂三楼肯定关门了」，徐通说「不可能，我晚上八点半还去过食堂三楼吃饭」。我俩又打赌，走到了软件园食堂三楼，还真他妈没关门，我又输了。

2017年发生了很多事，包括但不限于轮滑社、漂移板社、WEGO、TEC、日语社。我天天到处乱窜，我还报了三门选修课(每学期至多报三门选修课)，王赜老师找我和徐通做的《汽车充电桩》的项目，我和徐通也都没时间给他做。这些事做了都没有时间去记，去记就没有时间去做了。现在，已经是六年之后了，我还是要花很长一段时间才能给你讲完。等我讲完的时候，等你听完的时候，等我们再把这些事变成真正的故事的时候，又要过去多少年呢？又要和多少人相逢和错过呢？杨烨啊，我和张济鲲不应该笑话你，因为我们都虚度了大好光阴，在我们自己的人生中有很多人，我们本不应该在其身上浪费任何时间，但是我们却在他们的身上浪费了我们的大好年华，而你却不一样，你并没有在任何不配的人身上浪费过任何时间，哪怕一分钟。

2023/10/30 Mon 完.
下文见 2023/11/01 Wed.