2023年10月4日 星期三

我今天中午十一點起床，把昨晚的大盤鷄吃了。
蔡依夢這些日子比較忙，忙著學習，沒空看手機微信。
方雨晴早晨五點五十三分在QQ上告訴我說她現在身體不好，出不了遠門。
我問她是生病了嗎，她說她身體不舒服。

我問劉現省弟兄今天做什麼，他說他陪一個弟兄去濱海新區買傢俱。

我翻牆看 Kate Kuray 的影片。

下午兩點，我開始錄入日記。
李俊起床了，問我：吃了嗎？
我說：吃了。
他問：吃的什麼？昨晚剩下的大盤鷄？
我說：對。
李俊問我：下午幹嘛？
我說：下午我錄日記。
他問：昨天咱們說的下午幹嘛？
我說：現在都已經下午兩點了，下午都快過去了，還能幹嘛？
眞好笑。

李俊上了一趟廁所，囬到了他的臥室。
我在客廳的黑桌子上敲鍵盤，從李俊的臥室傳出了他的呼嚕聲。
我也睏了。
但我不能睡。
因爲我和他不一樣，我有我該做的事。

晚上廚房的吸頂燈壞了。
我和李俊去宸汐匯的美玲拉麵吃晚飯。
我滑著李俊的滑板，李俊步行。
我想起2017年秋天我和周鵬程從軟件園去小西門，我滑著滑板，他步行。
我們行進在昏黃的路燈下的瀝青路上，有蝙蝠在我們頭頂飛。
美玲拉麵的店裏到處都是蚊子在飛。
李俊在外面買了麻辣燙。
我去麥當勞買了兩杯冰激淋。
李俊帶了麻辣燙和新買的燈囬來。
我們吃完了晚飯，去超市買酸奶和果汁。
我付完了款，在超市門口等李俊，等了半天也不見他出來。
我在微信上問他在哪，他發了一條消息：美玲集合。
我把滑板放在腳下，從超市的自動扶梯下樓。
出了超市，看到李俊提了一個塑料袋，裏面是他剛買的啤酒。
晚上囬去把屋裏的照明的電閘關了，在黑暗的廚房，我開著手機的閃光燈，舉著手機幫李俊照明，李俊站在桌子和凳子上把廚房天花板上的吸頂燈換了。

我在想，燈壞了，空中的蝙蝠，到處都是蚊子，這是什麼徵兆？