2023年12月22日星期五
上午在会议室里开会，和深圳东莞那边连线了，我做了自我介绍。我认识了龙静谊、杨希。他俩的工位在我身后。他们和西安这边的其他人全都是后端开发。前端开发是易虹余，他和我的导师都在东莞上班。
环普很冷，我感冒了。晚上回家，发烧。晚上，和许小彦视频通话。许小彦去我屋，把我留在那儿的东西都搬到她房间了。


2023年12月23日星期六
凌晨四点起床洗热水澡。睡到早上八点。烧开水，泡汤达人方便面吃。在淘宝买的凤凰自行车到了。
下午一点半，用高德打车去帝宫足疗。城经理得知我感冒了，给我体温计测了体温。她给了我一联芬必得牌布洛芬缓释胶囊，有几粒已经被取出去了，还剩五粒，我当时吃了一粒。下午四点多，我在附近的馄饨店吃了一碗馄饨。我坐180路公交车回万家灯火东门。
夜里发高烧，睡不着觉。吃了一片芬必得牌布洛芬缓释胶囊，睡着了。夜里盗汗，醒来用毛巾擦后背。夜里做梦，梦见我回到了中学教室，看见了牛锐、刘博伦、刘洋。


2023年12月24日星期日
我找圣安置业的客服把我房间的门锁槽修了一下。
胃不舒服，上午和中午喝粥，晚上喝疙瘩汤。
晚上科锐的HR许敏敏问我要发票。


2023年12月25日星期一
中午吃完饭，我给房东郭希林打电话，告诉他我要退租，他不退我1500押金。他说我合同是签的半年的，所以他给了刘丙英1500元中介费。他让我找中介刘丙英把那房间转租出去。我给刘丙英打电话，刘丙英说过年了没有客户，行情不好。狗日的，早知道郭希林不退我押金，我就不应该交一月的房租。
晚上在乡村基吃晚饭，冻腿。
晚上八点多就开始躺着，许小彦在用华为的平板学会计视频课程。我一直等她给我打电话，她九点多才给我打电话。我发高烧，难受得要死，没有力气接电话了。我为什么感冒了呢？可能是头发太长了，可能是吃脏东西了。许小彦说是因为我的裤子太薄。
厕所左边那户的男生吵吵嚷嚷地回家了，烦死个人。
我发烧一直烧到十一点，布洛芬胶囊怎么不管用了呢？
每到病重的时候，我就后悔自己还没有来得及报仇雪恨。狗日的畜生，你给我等着，我一定要把你家平了。
脑袋热得要炸了，头发太长，我要剃头。
胃胀，少吃饭。
胃寒，多喝热水。
脚凉，多泡脚。
2020年的圣诞节我非常难过，因为傻逼穆彤打我后脑勺。他妈的，地狱一般的滨海一看311号。
今年的圣诞节我也非常难过，因为我刚到西安就发高烧。


2023年12月26日星期二
今天我穿了两层牛仔裤去上班。
晚上七点多才下班，在小区门口的超市买了汤达人方便面和一个西红柿。
晚上，和许小彦用微信打电话，许小彦老是让我听她的，我都无语了。


2023年12月27日星期三
今天不吃布洛芬了，一吃那药就出汗。再吃再出汗就该虚脱了。我想起了傻逼张庆才、丰瑞杰、穆彤、刘吉忠、刘永辉、尹连杰、郝生全、李小宁。这些傻逼们都去死吧，像付晓华一样。傻逼丰瑞杰、刘永辉，天天说我是怪逼，其实你们才是怪逼。
新的一年就要到了，然而你们这些傻逼是见不到了。我希望自己在2024年过得比2023年好。


2023年12月28日星期四
早上九点多，我坐电梯到了九层，就开晨会了。
下午，冯小进喊我们一整片的同事去茶水间吃零食。
晚上，我去万家灯火北门的快递代收点取了我从淘宝网上买的窗帘，把它安装在阳台和我房间之间的门框上。这样我房间就暖和了。
晚上八点，我回家，在微信上给许小彦打电话，她给我发了个截屏，她正在和一个叫可乐的人打电话，那个叫可乐的好像是她妈。我从八点一直等到十点半，这傻逼才在微信上回我消息。真是气死我了。她给我打视频电话，我接通了。我说：你还记得有我这么个人呢？她说：说点好听的。我说：你这么晚才给我打电话，你还理直气壮了。她说：那挂了吧，拉黑加删除。然后她挂了。我给她发消息，说：以后晚上九点之后别给我打电话。我一点发送，居然是红色惊叹号。许小彦他妈的居然把我拉黑了，他妈的真是岂有此理。我二话不说直接把她拉黑删除。我上12306的APP上，把前几天买的从西安回北平的火车票退了，去他妈的吧。至此，我和许小彦、和北平，也该彻底做个了断了。


2023年12月29日星期五
中午，我吃完午饭，回到工位。灯都关了，窗帘都拉上了，同事们都在睡觉。我坐在黑暗中，回忆着我和许小彦在北平天通苑一起度过的日子、我们一起看过的电影、我们一起逛过的商场、我们一起吃过的饭，我想着想着就哭了。
晚上，我在家附近的兰州拉面馆吃的晚饭。


2023年12月30日星期六
人生若只如初见，该多好啊。我翻看手机相册上的许小彦的照片，越看心里越难受。第一次见到她的时候多好啊，为什么现在她的脾气变得这么差？为什么现在她这么讨厌我？我们的人生如果只定格在相识的那一瞬该多好啊！我是多么想念你啊，可是你却把我拉黑删除了。你为什么要辜负我？我终究还是又一次错付了人。


2023年12月31日星期日
上午我起床下楼去兰州拉面馆吃饭。之后我去城中村逛街。
我在城中村里发现一家杨军中医推拿，我告诉他我一向左扭头脖子就疼，我让他给我按了按肩膀。他说我左肩有一个筋结，他按我那块筋结的时候我特别疼，按好了之后，我扭头的时候脖子就不疼了。
回家之后我把我从网上买的凤凰自行车装好了，坐椅还是鬆。
我母亲告诉我，我二姑去世了。我说我这些日子怎么总是梦见我祖母和我大姑呢？原来是我二姑去世了。
我想起了许小彦，我和她打电话。我订了三个外卖：黄焖鸡米饭、水果拼盘、KFC的蛋挞。我吃完了晚饭之后，许小彦才开始做饭。我和许小彦在微信上视频通话，我看着她在厨房做饭。许小彦晚上十点半才吃完晚饭。许小彦吃完晚饭之后，我俩挂了电话，我睡觉了。