2023/10/28 Sat
上文见2023/10/20 Fri.

2023年10月22日，我给你写了第4封信。在信里，我向你叙述了我在2015年刚入学时的情形。我讲完了入住软件园、认识三位室友，之后我就要讲一讲校QQ群的人和事了。

校群的名字叫"T工大2015级新生群"。2015年7月、8月，刚加群的新人都要在群里爆照。我刚加群的时候，有很多人已经加这个群好些天了。因为我一开始报考的不是这所学校，而是大连民族大学，但是我被一个满族的女生顶下去了，之后我才改成报考T工大，所以我得知自己被T工大录取的日子可能比校群里的其他新生晚一些。

校群的群主叫于洪庆，英文名叫Simon。我的一个同学罗明镇的英文名也叫Simon，罗明镇从小学、初中一直到高中都是我的同班同学，但是2013年高中毕业之后我俩就没再联系过。我在校QQ群里认识了宋姐，这个人我之前讲过了。下面讲一下校群组织"面基"聚餐的事。"面基"是当时的网络流行语，意思就是当面搞基，就是线下见面的意思。群管理员们拉了一个小群，参加聚餐的人就进到那个小群里，我们在东苑第一餐廳三層的包間裏聚餐，那時候我們剛入學，誰也不認識誰。
①大群主Simon于洪庆到場了，他是津南(或大港)人，他行事比較低調。
②有一個學姐叫李瑤，環境專業14級的，大家喊她瑤學姐。
③另外就是我之前提過的管院的小宋學姐，她叫宋紅舫，她是天津市寶坻區人。
④還有紡織專業14級的學長劉文強，湖南人，外號"節操君"，因爲他經常在校QQ群裏對學妹說:"妳的節操掉在地上了"。
⑤還有應用化學專業15級的張潤民，在群裏叫美菱格，大家就叫他格格。
⑥還有輕化專業15級的張松，在群裏叫江戶川，我們就叫他柯南。
⑦還有(光信專業14級的)小小學姐，她名叫李佾寰，貴州人，長得很小巧，她在群裏的群名片就叫"小小"。
⑧還有周婷，天津寧河區人，外號"婷子"或"亭子"，長得很高，身材非常好。
⑨還有通信專業15級的陳硯秋，外號叫"佩佩"。
⑩還有材料專業14級的小布學長，外號叫"布妹妹"，本名叫"龔鵬"，住在東苑，我去過他宿舍。
⑪還有材料專業15級的髙悅，外號叫"歡歡"。
⑫還有奶嘴學長，軟件專業14級08班的，本名叫羅陽。
⑬還有褶子學長，天津人。
⑭還有信管14級的王一臣學長，他和群主Simon于洪庆是同學。
⑮還有視覺傳達專業15級的丁健雄，安徽人，在群裏的群名片叫大雄，大家就叫他"大熊"。
⑯還有李炜哲，QQ暱稱是"鴻漸於陸"，群名片是"鴻漸"，七允給他起了個外號:"見紅"。
⑰七允是一個新疆的(漢族)女生，長得很冷艷，軍訓的時候她是國旗護衛隊的成員，她的名字叫閻婉雲。
⑱還有國貿專業15級的蔡宇棟，外號"瘋子"。
⑲還有金融專業15級的田妞，本名叫田慧敏，因爲名字容易被人誤認爲是女生，所以大家都叫他"田妞"或"甜妞"。
⑳還有服裝設計專業15級的張旻晨，山西人，外號"哈哈"，因爲那時候群裏有很多人叫"嘻嘻"或"哈哈"之類的化名。
㉑還有環境專業15級的申嘉敏，赤峰人，外號叫"豆"。
㉒還有電信專業15級的黃雪銀，貴州人，群名片叫"靜靜"，因爲那時候有一個段子: A說:"我想靜靜", B就會說:"靜靜是誰?"
㉓還有法學15級的施嚴嚴。
㉔還有通信H專業15級的何晶，外號"何日日"、"女神"，(呼倫貝爾)根河市人。

我們吃吃喝喝、說說笑笑，之後就各自囬到自己的宿舍區了。有住在西苑的，有住在東苑的，有住在北苑的。這是很久很久之前的事了，是8年前的事了。那天晚上我們聚餐結束之後，天黑了，我從東苑沿著大路向東北門走，過了藝術學院和停車場，向左轉，右手邊就是計算機學院，我走進了計算機學院。因爲那天晚上是學生會學習部的招新面試。那場面試我被刷掉了。於是我祇能參加一些門檻比較低的技術興趣社團，比如SATO、WEGO、CSDN。之後就是軍訓。

軍訓的時候，(我之前跟你提過一嘴，就是)我感冒了，那些日子天氣非常熱。我就到校醫院🏥開了病假條，我們的教官比較好，他讓我一直見習，沒讓我再進方陣中站軍姿、踢正步。我和劉夕蕊、王珂等人都在望星運動場的觀眾席上坐著見習。那些日子我就和劉夕蕊聊天，在一個炎熱的正午，有一個穿白色襯衫、滿頭大汗的學長來看劉夕蕊，他叫閻明路，軟件專業14級的。他是一個非常優秀的學長，後來考研去了天津大學。爲什麼那天他滿頭大汗呢？因爲他那天上午剛參加完一個在北京舉行的馬拉松🏃。他給劉夕蕊帶了一瓶飲料🥤，他坐在劉夕蕊對面和他聊天，我當時甚至還有點嫉妒他。後來就沒有再見過這位學長。這就是爲什麼我說大學眞的很大。因爲大學裏的很多人，你可能祇會見到他一次，以後就連再見的機會都不會有了。大學四年的時光非常短暫，但是大學很大。我們的時間有限，很多人，我們都來不及認識，就散了。人生亦是如此，說散就散了。所羅門王的《傳道書》中有一段內容寫得非常好，將人生的悲歡離合描述得淋漓盡致，我摘錄在此。

「凡事都有定期，天下万务都有定时：
生有时，死有时；栽种有时，拔出所栽种的也有时；
杀戮有时，医治有时；拆毁有时，建造有时；
哭有时，笑有时；哀恸有时，跳舞有时；
抛掷石头有时，堆聚石头有时；怀抱有时，不怀抱有时；
寻找有时，失落有时；保守有时，舍弃有时；
撕裂有时，缝补有时；静默有时，言语有时；
喜爱有时，恨恶有时；争战有时，和好有时。」

之後就是王琳學姐。英語角。望星運動場。

之後就是輪滑🛼社在西苑食堂門口的招新表演。輪滑社是T工大最大的校級社團，有幾百社員。那天晚上，有很多人在西苑食堂門外的小廣場上觀看他們表演，小小學姐也在表演者當中。小小學姐著一身黑色皮衣，她比較喜歡這種暗黑系的風格。

之後十月長假，我和輕化的張松一起騎自行車🚲️穿過師範大學去理工大學的校區。我和張松去了那座鐘樓，進不去。我和張松去了湖邊，有一座木橋，從岸邊通向湖心的一座島，島上有一座亭子(應該是叫湖心亭吧)。我和張松爬上了一座教學樓的室外的樓梯(就是那種外牆外側的備用的樓梯)，我們爬到了最頂上，又徒手爬到了那座教學樓的樓頂。我們倆坐在樓頂上，腳下就是硬化地面。這時候我才發現我稍微有一點恐高。可以看到遠處的天津市區的高樓大廈親吻著淡藍色的天際線。我就用我的 iPhone 5S 拍了一張照片。

之後的一天晚上，我和輪滑社的人一起在工大校園裏刷街。他們滑輪滑🛼，我滑漂移板。

之後有一天晚上，我和張潤民、張松、小小等人，在西苑宿舍外的大道上邊走邊聊，張潤民騎著捷安特的自行車🚲️，他想表演一個煞車動作，結果頭朝下摔在了地上。

在2015年深秋的一個晚上，我從勵志廣場滑漂移板囬軟件園，在西苑綜合服務區(二樓有勸寶超市)和校圖書館西門之間的彎路上滑行的時候，兩個女生在路上攔住了我，她們問我我滑的是什麼東西，我說是漂移板，她們問我怎麼讀，我發現他們的口音不像是中國人，一問才知道她們是韓國人，做交換生來了我們學校。

之後初冬的晚上，我和輪滑社的人一起去小南門的蜀留香聚餐，輪滑社的社長張宸、盤詩婷(後來成爲了張宸的女友)、小小都在場。晚上和一位軟件園的保安小哥一起囬了軟件園，他跟我吹噓軟件園宿舍樓裏的監控設備有多厲害。整個望星操場漆黑一片，藍球場也沒人了。整個軟件園就像被放在冰箱裏冷凍起來了一樣，外面的鐵柵欄也鎖上了，我當時不知道從望星運動場外的球場中間有小路可以進軟件園，就跟著那位保安小哥，他帶我從保安辦公區的後門進了軟件園宿舍區。

之後的一個週末，我一個人騎著自行車去了校區西側的荒原(或曠野)，我就在那顛簸的黃土地上行進，遠處是那座未完工的爛尾樓，你知道我說的那座爛尾樓是117大廈，你在提工和收工的時候(如果天氣好)都可以看到。就在炊場的後面。在號裏也能看到，我在廁所透過窗戶也能看到。我騎著自行車，在那片荒地之中，我就望著那座在荒漠之中拔地而起的大廈，我就朝著它的方向，向前行。我感覺117大廈離我越來越近了，馬上就到我眼前了，直到我被一條橫在我面前的高速公路攔住了。我停在那條高速公路前，癡癡地呆愣了一分鐘，然後調轉車頭，囬了校園。

2016年上半年，我在學校的勵志廣場滑漂移板。認識了環境設計專業15級的劉曉雨。認識了輕化專業15級的麻樂樂。

2016年上半年，我在南開區的奧城的商場後面的空地上滑漂移板。那時候你知道我有多無聊，我說的無聊既是 boring(讓人感到無聊) 又是 bored(自己感到無聊)。因爲學校裏沒有玩漂移板的人，我就一個人在校園裏和校園附近滑漂移板。一直到2017年的秋天，我才找到了屬於自己的組織: 校漂移板社。

2016年的上半年，我分別參加了英語角的兩次活動。一個是和德國法國的交換生交流，另一個是英文演講比賽，獎品是英文版的《哈利波特》全套小說。