2023年12月13日 星期三 大雪
上午，我去天通西苑二区的邮局寄信给王老师。
下午，因应入职需要，我坐高铁🚄回天津开具社保缴费记录和个税纳税记录，均未果。母亲在微信上转给我七千块钱，我在天津税务APP上补缴了2023年上半年欠缴的养老保险和医疗保险。下午五点，我乘高铁🚄从天津回北平。我在天通苑的住处1802阳隔太冷了，我找房东郭希林，他让我以后每月少交50块钱房租。
晚上，在天通苑住处，许小彦做饭给我吃。


2023年12月14日 星期四 大雪
早上九点，许小彦上班去了，她用唯品会APP购买的 Timberland 马丁靴到货了。
上午，我去天通苑住处附近的打印店打印入职材料并签字扫描。
下午，我坐地铁到五棵松地铁站，步行至北京中西医结合医院(旧楼)，坐电梯到四楼，到体检科取体检报告。之后，我乘地铁从五棵松地铁站回天通苑。


2023年12月15日 星期五
上午，许小彦把她在唯品会APP上买的 Timberland 马丁靴退货了。
我准备下午乘地铁去五棵松地铁站，到北京中西医结合医院去补外科体检报告，但是最终我并没有去。
下午，我和许小彦逛天通尾货，在天通尾货商场里遇到一群阿尔及利亚人，他们也来逛商场买衣服。
在尾货二层，有一个卖丝巾和帽子的店家，我在她店里的沙发上发现了一本圣经。许小彦在这家店买了一条丝巾，我买了一顶冬帽。我们临走时，我送给这位店家一本袖珍版新约圣经。这本书在被送给她之前，一直被我放在我大衣的左手口袋里。
晚上，我和许小彦去天通尾货西侧的南城香吃晚饭，我吃的是安格斯肥牛饭，许小彦吃的是老坛酸菜鱼饭。
在南城香吃完晚饭之后，晚上七点，我和许小彦回到天通尾货二层，她买了一双鞋。
之后，我和许小彦坐电梯到天通尾货三层的电影院看电影《怒潮》。
在看电影之前，我在尾货三层买了两杯西瓜汁，我和许小彦一人一杯。这次的西瓜汁特别难喝，不如上次的。
晚上，看完电影，我和许小彦回家。许小彦从网上给我买的李宁羽绒服到了。