2023年12月05日 星期二
侯Nanci在微信上跟我说我入职华为有消息了，她让我去医院做入职体检。
我把我在淘宝上买的杰士邦飞机杯退货了。
许小彦的拖鞋穿坏了，我去楼下的超市给许小彦买了一双新拖鞋。
下午，我和李俊在微信上视频通话，我告诉李俊我入职华为有希望了。
晚上五点，我和天通苑的娘炮(涛)逛奥北公园。他跟我聊起了附近的自如寓。我想起了我的高中同学孙雅琴，她就住在自如寓。
晚上六点半，我在天通苑地铁站等许小彦。我和许小彦从地铁站走回5号楼住处。
在从地铁站回家的路上，我邀请许小彦和我去饭店一起吃晚饭，许小彦还在生我的气，她不肯跟我去饭店吃饭，我就自己去楼下的江山美食城吃晚饭。
我回家之后，我让许小彦试一下我给她买的白色拖鞋。我买的拖鞋是36号的，她说鞋太小，她让我去楼下超市换一双38号的。
我就坐电梯下楼，我去楼下的超市换了一双大号的白色拖鞋，顺便买了两瓶农夫山泉NFC橙汁。
我在微信上告诉我母亲我入职华为有希望了。
晚上，我在许小彦房间，我母亲给我打电话询问我入职华为的事。
晚上，我在许小彦房间，许小彦在拼多多上搜索除螨虫的商品。她浑身发痒，她怀疑她的床褥上有螨虫。


2023年12月06日 星期三
上午，我送许小彦去天通苑地铁站上班，之后我去吃早饭。
之后我走到木北理发店，店里没有人，我就去天通尾货三楼的电影院看了电影《拿破仑》。
看完电影，下午一点多，我去南城香吃了午饭。
之后我去木北理发店剪了头发。
之后我走回家，家里一个人都没有。我去卫生间给自己洗头，因为理发店给我洗头洗得不干净。
我回到我自己的房间，困了，睡了一觉。
晚上，我去地铁站接许小彦下班。她加班了半小时。
我和许小彦去超市买了香蕉和香菇，之后我俩去新疆清真饭店吃了晚饭。
之后我俩回家放下了去超市买的食物。
之后我俩一起逛了奥北公园。晚上九点，奥北公园的灯都灭了，一片漆黑。
我和许小彦从奥北公园回家。
许小彦坐在她的床上看手机(刷拼多多)。
许小彦想买一个平板电脑，我给她买了一个华为的 MatePad 平板电脑。


2023年12月07日 星期四
今天早上，许小彦穿了正装去上班。
她的公司今天要举办一个活动，邀请女企业家参加。
她被指派去做接待人员。