2023年12月08日 星期五
今天，許小彥請假不去上班了。
上午，我和許小彥在她房間裏做愛。
上午十點半，我去樓下的江山美食城買早餐，帶囬家，在許小彥的房間裏和她吃早飯。
下午，我和許小彥去附近的新疆清眞餐廳吃飯，之後我和許小彥去逛尾貨商場。
晚上六點，我和許小彥去尾貨三層的電影院看電影《三大隊》。
晚上八點多，我和許小彥在尾貨三層吃花甲粉。之後我和她在西南門外的健身器材那兒玩了一會兒，之後我們去九號樓取快遞，之後我們又去五號樓樓下的快遞櫃取快遞。那些快遞都是她從網上買的除蟎蟲的樟腦球。
晚上九點多，我和許小彥囬家。
晚上，許小彥讓我給她削蘋果吃。我剛削了幾下，她把刀搶走，不讓我削了。我讓她把刀給我，她不給，我很生氣，就把那個沒削完的蘋果扔進了垃圾桶。
晚上十二點多，許小彥沒卸妝也沒刷牙洗腳，她穿著毛衣睡覺。我讓她把毛衣脫了睡覺，她不聽。
半夜兩點，許小彥不讓我碰她，我很難受、心酸，我躺在她的床上哭。我下決心要離開許小彥，去找一個比她好的女朋友。


2023年12月09日 星期六
中午十二點，我喊許小彥起床。許小彥還在睡覺，不起床。
我囬到我房間，錄入大棕書上的日記。
下午兩點，我去樓下的江山美食城吃飯。一碗豆漿、一個漢堡、一份黃燜鷄米飯。
