王老师

11月4日 星期六，我和一个送外卖的朋友一起去朝阳公园，和一群人玩躲猫猫游戏。那天晚上，有很多人参加。带我去的那个人，他叫丁超，是我在天通苑二手群里认识的。

11月6日 星期一，下午我去五道口面试。丁超和cqr、廉、萧白去a的家里喝酒，樱桃和陈心动也去了。晚上，我加了Lu。

11月7日 星期二，晚上，我和Lu聊天。

11月8日 星期三，中午、晚上都和丁超在我住的地方的楼下吃饭。我问Lu能不能出来，Lu没有直接答复。我加了丁超群里的一位去西安玩的女生。我心里难受，一整夜没睡。

11月9日 星期四，前夜整宿未睡，清晨才睡。

11月10日 星期五，前夜彻夜未眠，当日白天也没睡觉，晚上八点就睡了。

11月11日 星期六，白天睡觉，晚上去青年路地铁站附近物美超市地下一层轰趴。去的人有五十人左右，是养猪组织的。韩、廉、萧白、周瑞源、Miss、琪、廉的女友、琥珀、Q(cqr)、赵伟楠、我、LU、Y。

11月12日 星期日，上午去王府井教堂，中午在王府井外文书店，下午去奥林匹克森林公园参加躲猫猫活动。武伟轩也去了。风非常大。非常冷。认识了李艳和邢一芳。

11月13日 星期一，凌晨三点被冻醒，在躲猫猫三群里认识了无痕。上午我在三群里和小金库他们聊天，下午我去超市买橙汁，之后买了一张理发卡，之后我和丁超去尾货三楼的电影院观看了电影《惊奇队长2》。