西安行记

2023年12月12日，体检。

2023年12月13日，回天津打印社保、个税，无果。

2023年12月14日周四，下午来🏥取报告，带身份证。

【华为】尊敬的 30056478 先生/女士，您好！欢迎加入华为！您的办公账号已成功开通！账号名：y30056478；密码：N8!7@98! 账号用于登录华为办公系统。注：首次登陆需修改密码，办公App下载链接: w3m.huawei.com


2023年12月19日星期二，去北京西站上火车，到西安北站。

王老师
我从12月14号到昨晚，一直在录视频，视频讲的是如何做网站。我把视频发到了bilibili上。今天(2023年12月19日)我从北京西站乘高铁🚅，本来计划晚上七点十分到西安，结果列车晚点八十分钟，晚上八点半才到达西安北站。我拎着大包小包从西安北站乘地铁2号线，在钟楼站换乘地铁6号线，到了丈八六路站，步行走到栖玥酒店。那时候已经晚上十点了。有几个穿得很土的男的在酒店大堂的前台前站着抽烟。我在前台办好了入住，坐电梯上了二层，和许小彦在微信上视频通话。我点了个外卖，KFC的单人套餐，KFC给我打电话说没有蛋挞了，我让他给我取消订单，我又点了一个烧烤。吃完之后我洗了个热水澡。这房间有投影设备，我打开投影仪，躺在床上看了一部电影《汉娜》，看完电影我就睡觉了。

夜里，我睡着了之后，我做了一场梦。我梦见了我在酒店的客房里，又像是在出监队的牢房里，非常阴森。有两个人来看我，这两个人居然是我的祖母和我的大姑。她们来这阴森的房间里看我。我有一张大布，铺在地上，这张布上面堆满了瓜子。她俩想把这些瓜子带走。我祖母抓着布的两角走在前面，我大姑抓着另外两角走在后面。我祖母刚走出我监室的门，就摔了一个大跟头，她的头直接撞到了门外的走廊的墙上。


2023年12月20日星期三

圣安置业，中介: 谭亮
万家灯火小区6号楼2单元1002号Room2
房门密码 287092
月租1450，钥匙押金200
这房间的绿色电脑椅太脏了，我去别的楼换了一把黑色的皮椅子。
在刚搬过来的房间里，我打开手机淘宝，我买了一辆凤凰自行车和一个苏泊尔的电烧水壶。
我用便利贴将弹簧床垫粘干净，之后铺上床单。我发现手机没电了，给手机充电。我出门去万家灯火小区旁边的闸口社区买牙刷、拖鞋、洗发液、洗衣粉、卫生纸、胶带、猪心、汤达人方便面。
回家之后，我用胶带将我房间门锁烂掉的锁槽的铁片粘好。我和许小彦在微信上视频通话。许小彦埋怨我不应该给郭希林交房租，她说她早就告诉我别交，我非得交，但是她并没有告诉过我让我别交，我和她吵了起来，我让她好好看看我和她的聊天记录，因为当我告诉她房东给我打电话让我交房租的时候，她根本没有让我别交房租。我让她好好看聊天记录，我说了很多遍“你看看我给你发的咱俩的聊天记录”，可她就是死活都不看。她说她和我聊天太累，我说: 因为你老是说我这也不对那也不对，什么都得听你的，关键是你根本没告诉我要干什么，还埋怨我说我没听你的。她直接把通话挂断了。我很生气，我很困，刷完牙就睡觉了。


2023年12月21日星期四

早晨八点半，我在环普科技园一层吃了早饭，一个包子、一杯豆浆。我和许敏敏从环普科技园乘车去中晶科技广场。九点多，我们到了科锐，在会议室签了劳动合同。会议室的名字叫长安花。
加班: WeLink打卡、邮件、电子流。
华为WeLink有后台监控，不能截屏、录屏。
许敏敏: 从外地来办入职，高铁票可以报销，需要打印车票。
我和许敏敏乘车从中晶回了环普。
我们乘电梯上了九层，华为的吴超来接我，在前台办了登记。我见了于洪海，他是江西抚州人。于洪海是部门在西安这边的负责人。于洪海见了我很高兴，他说我们名字就差一个字，他要和我合影，说这是例行公事。我跟于洪海、吴超三人一起在闸机外的休息区合影。我突然想起2017年夏季的某一天，我站在软件园的实训区的蓝色的墙前，徐通用手机给我拍照片。
冯小进是这里的老人，今天是静默时间，我旁边的人戴着耳机开会，冯小进让我旁边那个人保持安静，不要开会。我电脑连不上网，冯小进帮我找技术人员来帮我连上了网。技术人员教了我怎么提交"现场服务"申请。
冯小进让我把电脑主机和显示屏的包装箱都扔到垃圾箱旁边。冯小进把我不用的各种插线都收走了。
我问冯小进怎么申请储物柜，他告诉我直接找一个没人用的空柜子就行。他还教我怎么给储物柜的柜门的数字密码锁设置密码。我在柜门的名牌上写上了我的中文名，我把我的几件黑色衣服都放进了我的柜子里。
他们一开始让我坐在过道旁边，后来让我搬到里面的工位，在我一开始的工位的对面。
于洪海和吴超居然都没有台式电脑，我这个新来的都有台式电脑(还有两个屏幕)，而他们(作为老员工)居然都没有台式电脑，也没有屏幕。他们都用的笔记本电脑，真是奇了怪了。
我打车从环普回了万家灯火小区，在小区北门的菜鸟驿站取了我从淘宝上买的苏泊尔电烧壶。
回家之后，我用苏泊尔快烧壶烧开水，泡汤达人方便面和昨晚在城中村买的猪心。
晚上，我在高德地图APP上打网约车去西安火车站，将我之前坐过的高铁票取了，因为许敏敏今天上午和我说从外地来西安的可以报销路费，但是报销必须要有车票才行。网约车的司机住在创汇社区，他向我介绍了西安的城墙、城门和钟楼，以及酒吧、KTV，还有西安的城中村。他说西安的城中村里什么都有。
王老师，我不知道你看过电视剧《装台》没有，我看过《装台》。那时候我在如火狱一般的天津滨海一看的311号之中，和一群精神病在一起。那时候，晚上仰着头看电视剧《装台》，简直就是一种奢侈的享受。如今，我亲自来到了西安这座都城，真的就像是在梦中一样。
晚上，我在万家灯火小区东门旁的超市买了农夫山泉NFC橙汁🍊和德芙巧克力🍫。我回到我的住处，坐在床上，想念着许小彦，想着我在栖玥酒店222号房所做的梦，想着我这如梦一般的人生。我困得不行了，我得睡了。