2015/05/06 Wednesday Rainy

一段總結

今天早上起晚了,好在生物老師亦起晚了,早自習她沒來.我發現今天特別冷,因為雨後吧.我這幾天總感覺別的班的學生都在敵視我,他們應該不認識我呀.我也不知道從何說起.也許是我太難看了吧.上帝保佑我.今天上午玩了會兒Freeline,在班級後面,因為今天沒出操,今天外面地上有潦水.

我這身打扮的確很二.不在褲子和鞵上,而在於我這褲子是牛仔褲,衣服外面是藍色Erke帽衫,再裏面是灰色以純帽衫,而最裏面他媽的卻是紅色的"愛勞動"T-shirt.

我這身褲子和網鞵是去年秋季九月份母親買的.褲子是大雁森馬的,150元/條.純棉的,質量特別好,就是大腿前面已經沒有原來顏色那麼深了.我的鞵是去年在海拉爾買的,200多塊錢.這特步的鞵和森馬的褲子在買了沒多久之後,在2014年九月份我打籃球時被李英喆絆了一跤,弄破了,我左腿膝蓋受傷,左鞵和褲子左邊也壞得最多.鞵弄髒了,永遠擦回不去了.我才穿了他媽一週.褲子我母親縫上了.我更喜歡縫過後的褲子.不喜歡也沒辦法,反正我母親沒更多錢買新褲子了.我自從丟了那麼多舊衣服,大學又花了父母五萬多元,母親已經破費夠多了.

今天下午我去校外複印于莉嬙給我的于寶坤的數學核按鈕的答案.順便打了一個Impossible的歌詞.今天中午睡午覺很冷,醒時感覺像感冒了一樣.下午因為下過雨,外面空氣很好.

我可能沒有太大的魅力,而現高考壓力又那麼大,所以沒人在意我.但下課之後仍然有人到後面(因我在後面寫"R"字)和我說話.但和我說話的人都不是我喜歡的人.要是孫雅琴,李冰芳,葉佳中的一個和我聊天就好了.但我很無聊,所以沒人在乎我,也罷,我有小動物和電子產品.我希望誰都別在乎我,最好當我不存在.但祉要有一點:不要打擾我休息,工作.

我已經有三天沒和葛全富說話了.他很無聊,和他一樣無聊的孫巍每天下午都不來上課了.

總之,這個班級彷彿染了瘟疫一樣,一點生氣也沒有.可能是有些成天作妖的人今天困了.但下課吹牛逼的前排人和打鬧的男生也很多.但是彷彿失去了希望一樣,沒有了歡樂,搞對象的人也很無聊,明面上搞對象的人有林飛和于莉嬙,于浩和趙越,薛國慶和孫洋洋.但是她們和他們不太合適.我不是不想讓學生們搞對象,祉是現在這些女生都放不開,扭捏.好像怕人笑話一樣.

我十分珍惜最後這一個月和同學一起度過的時光,因為六月高考之後我又要成為一個既無聊,又無所事事的人了.我也不會什麼.依我的經驗,六,七,八月份最無聊了,竟然不如在高中.在高中最沒意思,但是和同齡人在一起總比自己一個人待在家中強.

我,作為上過大學的旁聽生,第一次感覺到對學校的不捨.在2013年,畢業之前,我天天盼著畢業,那樣我就不用見到這群同學了.畢業之後,我很開心,寫下了許多愉快的詩發表在微博上.除了任旭,我畢業之後沒有一位好朋友.

我想去探索未知,這讓我不滿於千篇一律的校園生活.然而我又迷戀安逸,不想要顛沛流離的生活.所以祉有校園生活適合我.因為這種生活不必勞動.我很奇怪,和我交朋友的人最終都成了陌生人.早些時候有楊磊,解明楠和我忘了名字的六年級同學,我記得他穿黃色格子襯衫,有一次我組織野遊,他沒按計劃帶打火機,我責備了他,他就走了.我們一開始關係好,最後都像不認識一樣.在高中的朋友如杜培源也是如此.在大學朋友牛森也是一樣.在海拉爾三中的朋友于寶坤,湯飛,葛全富也是一樣.也許我太小心眼,斤斤計較.也許我太累了,不願意再徒勞地付出了.

2014年秋,一開始和林飛,于莉嬙,葉佳每天一起於食堂吃飯,大槪吃了兩個月左右吧.林飛總是說我和葉佳在搞對象,我十分不高興,我成了張承元?我不希望別人說于海寧和某某在搞對象.我是囬來複習的,不是囬來搞對象的.於是我讓于莉嬙和葉佳說我不喜歡她,我不知道我是否傷害了她.之後我不知道為什麼,葉佳每天和代亮一起吃飯,這實實在在地傷害了我.證明我還是有點喜歡她的.一個月後他倆又分了.我根本不知道她和代亮高二時是一對.他們分手祉能說明流言蜚語有很大傷害力.後來她有時和王宇,王子明,趙一豪鬧一鬧.

2014年秋,有一次牛偉娜讓我們交什麼意外傷害保險,卽使以後想辦的時候還要把以前沒交的全補上,我也不交,因為我認為那是騙人的東西,我被保險騙了很多錢.葉佳聽了我的言論後生氣了.後來有人告訴我她母親是賣保險的.

我在她和代亮複合之後,一直不和他說話.也許是因為怕代亮懷疑.我和葉佳之間雖然什麼也有,但我是十分愛面子的人.
 我想起了高中我的三四個同桌:任靜,劉靜,布林,崔晶,侯可鑫,我到最後都演變成不理她(他)們.另外,翟雪當我同桌時,我也是無語了,你知道,高一她和房業萍,王喆,江心怡是朋友,所以,我不多說了.祉有馮麗元當我同桌時我非常喜歡.但我倆基本不說話,她是十分正派的女生.我倆當同桌沒過多長時間就文理分班了.我十分討厭有些十分勢利的隨風倒的人,比如冀雁明.這種男人不如女人.你永遠不能從他口中聽到實話.就算是實話也聽著像假話.另外,我們班的女生也十分無聊,像郭明潔,金秋,陳璐我就十分反感.但我祉是反感她們的性格,她們的爲人我倒挑不出什麼.與她們相比,我更討厭張瑋函這樣的婊子.

初中我除了校服就是一些破衣服,我初中時不在乎外貌.衣服,頭型,我皆不在乎.高中2010年夏,我說服母親在大雁CBA買了一件白色套頭帽衫,是純棉的.我非常喜歡那件衣服.因為袖口易髒,母親甚至給我買了套袖.但是那衣服太容易髒了,後來我就不穿了.高一上學期在五中時我經常穿那件白帽衫.在大學時,我母親給我帶去了,但我也沒穿,直到最後他被人丟掉.那衣服近200元.

囬到從前,2010年末冬天,我穿的十分寒磣.裏面是那棕色的假Adidas套頭帽衫,袖子上還有<The Dawn>歌詞.外面是父親的軍綠羽絨服.我感冒之後,被曲海月趕到教室外面,那天是晚上,我們上一晚,走廊很黑.因為我感冒了,她又把我叫了囬班.之後,快過年的時候,母親從瀋陽還是呼和浩特囬來,買了一個很厚的藍色以純套頭毛衫,買了一個綠色帽衫,一條黑色喬丹運動褲(冬天穿的),一件喬丹棉服.那棉服很胖很大.

從2005年到大雁,我每年都囬Mordalga,每次都沒寫個文字記載.包括2015年2月冬天到我姥姥家這次.2011年末冬天,我終於在牙克石(或海拉爾)買到了原價的人民文學出版社的<<失落的密符>>,在莫爾道嘎奶奶的新家看了一週.奶奶新家燈很闇.後來人民文學出版社又再版了<<天使與魔鬼>>,<<達芬奇密碼>>,<<失落的密符>>,<<地獄>>,<<騙局>>,但是封面實在是太...

2012年末冬季,奶奶去世,我未參加期終考試,我沒帶書回去.我有iPhone4S,那時在父親手裏.我作了一首詩.奶奶是在2012年末冬天(年前)去世的.奶奶的臉沒有表情.她死於胰腺癌.我現在仍想念奶奶,她戴著灰色的毛線帽,穿灰色的毛衣,手中提著一筐木頭,從外面開門進屋,冬日的寒氣從外面衝進來,屋裏頓時霧氣瀰漫.

我每次買衣服都是和母親同去,父親是不會去的,母親除了買襯衣以外,買外衣都要讓我自己選.在她買了綠色帽衫之後,我因爲不喜歡鮮綠色衣服而拒絕穿那件帽衫.後來我們在大雁森馬買過兩件黃色T-shirt,一件白色條紋T-shirt.我們在牙克石買過以純的秋季夾克式帽衫(灰色)(遺失),買過以純的夏季仿蠶絲輕薄前開帽衫(白色紅道),在2013年夏畢業聚會我就是穿的那件.

在大雁的森馬,我們還買過一件冬季棉衣(衫),長袖圓領,前面有一個大叉形在領口.那衣服是深藍色的.我買那衣服正值2012年冬季,或2013年初剛開學時.外面都是雪,週六我們重點班上半天的課,但平行班不上,我們沒像海三中一樣變態到週日晚上上課.那天週六,下午換座我沒在,下午我穿著新衣服,到了班級,發現我的椅子和書包沒了,我十分生氣,決定囬北河栗姨家.我覺得一定是換座的學生幹的.因爲他們看我好欺負.我給母親打電話,她不同意,我又回去了.後來發現我椅子和書包被丟在班級後面.那天下午有修暖氣的到我班,我又坐在靠暖氣的位置.

我現在都不明白週六下午王叔為什麼不開車送我們回家.下午三點多就放學,但又有晚自習,食堂又不開門,你他媽為什麼不讓我囬家吃飯?週六下午王英博和劉靜不知去了哪,我就在每週六下午幫班級同學換座,搬最右列的桌子到最左,然後推左邊的.我開始是一個人幹一個班的活,後來祉幹前三排的,因爲我是第二排.沒人他媽早囬班換座.