2015/06/03 Wednesday

2015/06/03 Wednesday

道別日

早上我七點半起床,洗頭,去英子餅店吃早飯.到了學校,發現學生們散佈在操場上,有活力但眼神悲哀,已經不上課了.

到了班級,鄂老師命令學生打掃班級,我的筆袋和眼鏡盒,我放到書包裡.

我是來要學校退我宿舍押金的,也道別同學們.

有一個不知是誰的圍巾,黑白格,放在我桌子上,我問了很多人,不是巴達拉的,也不是林飛的,也不是趙起超的.

同學們沒幾個在教室,宿舍有一些人.

開畢業典禮了,其實就是最後一個班會.黑板上畫著向日葵,有我們的名字.化學老師錄像,同學們用手機錄像.

班任講話時哭了.

於莉嬙叫上了代亮,林飛,徐千惠,趙起超,湯飛,到前面講話.

206薛國慶,葉軒,葛全富,齊澤明唱歌,兄弟難當.薛國慶唱歌,于浩唱歌,趙起超讓全班男生上去唱歌,

女寢合唱:瀋琦,馬晶,李冰芳,趙越上台唱歌, 表示一樓到三樓的距離原來只有三年. 姚加琪,張羽,陳思羽,陳陽,席夢婷唱時間煮雨.

發畢業證,畢業照,宿舍押金.

我將校服捐了.

之後化學老師又在校樓門口,紅旗下,足球場,籃球場,3號樓下草坪上錄了些像.

我打電話給孫巍.

林飛和於莉嬙,於浩和趙越在女寢下拍照.

我和王宇,金鵬,趙一豪,,葛全富,孫巍擁抱道別.

我之後搬林飛的東西,自己的書,於莉嬙的東西,班級的鐵鍬,收拾薛國慶的書.給薛國慶找箱子,買膠帶.

於莉嬙走了.我和林飛到高速,葛全富,葉軒,王露斌在高速,吸了王露斌的南京(細).我看QQ空間.

我們玩到兩點.我到老西刀削麵吃麵,到高速找他們,只剩林飛和王露斌了.我讓王露斌和我一起去,他不去.我和林飛吃了刀削麵和蔥燒木耳.

林飛說,我們取郵局,看看我手機短信裡的到底是什麼郵件.我倆走到郵局看到了巴達拉.郵局說沒有身份證不能取郵件.其實郵件是趙起超買的真心話大冒險或誰是臥底.

巴達拉等了自己的阿姨很長時間,阿姨到了,他自己走了.

我和林飛走到了古城,一路談他的身份證.如果身份證郵不過來,他又考不了高考了.我考慮是坐火車回家還是陪他在海拉爾.

我倆走到溫州城裡的以純,納迪亞,森馬,美特斯邦威看衣服.我差點買了美邦的衣服.

到了華匯,傑克瓊斯的衣服太難看了.他買了喝的,我買了鮮果時刻的熱可可.

之後我倆坐大客到了市政府.車上太熱太擠了.

走到成吉思汗廣場西的龍鳳,在McDonald地下,林飛問我和於莉嬙,於浩,趙越高考之後到瀋陽找他如何.我將我的學生卡燒了.他上廁所去了.我很困,幫他在外面看管手機和包.

我打算明天囬大雁,想和他看電影,他又有電影會員卡.我倆到四樓新東北影城,得知3D眼鏡得買,十元.遂到一樓McDonald等於莉嬙送3D眼鏡,於莉嬙送來了3D眼鏡.她下午和同學宋威他們買送老師的杯子去了.一個玻璃杯一百三十五.於莉嬙和林飛買了點吃的喝的,於莉嬙不高興,於莉嬙走了.

林飛和我看了<<末日崩塌>>.一部關於地震的電影.8點看完了.

我倆出來後,他讓我去他姥爺家.我不去.走到了市政府門口的飛碟.他拍下來發到了網上.我倆在那往南走,走到哈薩爾橋又往西走,下面大壩上有人散步,有人打籃球.城市的燈火點亮空蕩的夜空.

我和他百無聊賴,我感覺自己無依無靠,一無所有.我倒寧願學校不放假,寧願回去上三晚.我想和林飛去按摩,可是沒錢.我問林飛我們的同學現在都在幹什麼,我真想在路上遇見一個同學呀!

走過哈薩爾橋到了極速空間網咖,我們進去了,他央求我在那裡包宿上網,我不喜歡那裡,畢竟上次來過.

我倆在極速空間門外的釘子戶前的十字路口的人行道崖上坐著.就當自己無家可歸.我倆又出發往西走,到了南門,林飛給趙一豪打電話.在古城看到了賣唱藝人,在蘇炳文廣場看到了白田萌.

我倆往南走,像兩個流浪漢.到了蘭亭,我說洗澡,他說不去.我倆繼續往南走,到水果店買了半個西瓜,他出錢,十四元.陪他到商店買勺子,他到高速包宿.我囬百花園取勺子,在百花園門口的超市買了兩瓶冰水樂.因為我渴了,林飛也得要水.回張姨家取書包,取勺子,又去超市買了一個Q趣兒腸,一個士力架.十點二十到高速找林飛.他祉吃了一點西瓜.

自己囬到張姨家,燒水洗腳,刷牙,整理書本.十一點半,關了燈,腦子裡還是林飛疲憊的臉和六班的同學,他們都在幹什麼呢?