2015/05/30 Saturday

2015/05/30 Saturday

走投無路,窮途末路,鋌而走險,險象環生.

最後一次考試的第二天,考完之後,林飛和於莉嬙到我三號樓宿舍,幫我搬東西到張姨家.

百花園裡有新增的草坪和噴泉.物業在抹牆磚.

我拿了兩瓶農夫山泉,兩袋蒙牛無菌枕,放到挎包,和林飛於莉嬙出去.

林飛指著在花壇用砂輪磨磚的工人,說,我將來就乾這個.

我說,沒出息,我將來賣烤羊肉串.

於莉嬙沒笑.

我說於莉嬙將來幹什麼?

林飛說,買襪子.

我在百花園出來後,點了一支雲煙.

我們看到了葉佳,在十字路口,趙一豪從道東來了.我們一起去網吧.

在路上見到一隻泰迪犬,我呼狗哥.

於莉嬙打車走了.

葉佳和趙一豪去E時代,我在高速上網,林飛刷卡.

林飛說他哥哥來了,但是他出去一個小時後又和代亮回來了.

林飛他哥哥沒來.他走了.

在高速,看了<<The Great Gatsby>>,Sad.看完七點了,趕不上火車了.

我有三十元人民幣,我以為很多.

晚上花了十二元,買了生活林的蛋糕,打車去火車站,買不起票,就剩八塊六.

到一樓,吃了蛋糕,等十二點的火車.那時八點多.

火車站的疲憊.世界如此支離,人群如此憔悴.

火車站很冷,像冬天一樣冷,我的腳不敢放地面上.渾身發抖.沒有長椅,我想睡覺也睡不著.

我抽了半盒紫雲,看了三波人走掉,終於上車了.十二點十五.

在火車上抽了兩三根煙,抽沒了.

頭髮不算太油.

到了大雁,下車打出租,給了司機八元,因我僅剩八元了.

昏暗的路燈下,我落魄極了.

歸家.敲門,敲窗戶,母親開門,一點半了.母親倒熱水,喝了,睡覺.

胃痛,十分痛,有吃了毒藥的感覺.十分突然,疼醒了.

跑到廁所,拉稀.

不那麼舒服,不是因為事多.因為有父母給錢,我沒什麼事好煩心.

倒是五月三十日開始,考完英語,看完電影Gatsby之後,心情不好.

在海拉爾火車站一樓獨自待了四個多小時,抽光了半盒雲煙,肺燒著了,胸悶,不能喘氣了.

火車站冷,我冷死了.

在火車上又抽了三隻,又冷又胸悶,又累又困.