2015/05/10 Sunday

Mother's Day

今天凌晨,我在宿舍(張姨家)牆上貼上了一張我粗略地畫的我從2014年8月到海三中之後各次月考,模擬考試的成績折線統計圖.從9,10月份的高峰跌落到了一直持續了大部分時間的低谷.我的目標是語文100分,數學80分,理綜200分,英語120分,這樣就能上普通大學了.凌晨一點沒刷牙就睡了.早上7點15分被張姨她家吵醒了.我刷牙走了.胃有點痛.我穿著愛勞動,外面以純灰色帽衫,牛仔褲,到英子餅店吃早飯,因爲胃有點不消化,祉吃了一個包子.

去溫州城找母親.我從書包中取出了蛋撻送給了她.書包中剩下了十多本書.One Day,On the Road,the Kite Runner,the Holy Bible(KJV),聖經,左傳,尚書,俞敏洪,看見,孤獨相伴(戈爾巴喬夫自傳),一座城池,青春,他的國,湯姆.索亞歷險記,

我睡了一個小時,本來想剪頭洗澡,最後一個也沒去.我和母親主要譚了兩件不開心的事:在天職師大遺失的衣物,鞵子,物品,以及這件事的責任是母親還是陳雲濤那死胖子.以及我該不該買那些很貴的,不需要的,品牌的衣服.在我目中不是大牌子,都是大陸人的公司.

視力下降了,昨天沒睡好.

我用手機聽了崔健的歌.查了Gmail,一個密碼都不和手機記事本中的一致.我納悶了,不知爲什麼申請了四個Gmail不記下密碼,我留下的是Google Account的密碼.

我沒洗澡,但換了衣服,天津沒失去的牛仔褲和我從天津穿回來的紅色T-shirt.我又開始和母親譚了在大學不住宿舍而在外面租房子的事情.我給的理由是因爲學校領導和管理者一味地逼學生換宿舍,導致我出奔.2013年十月末我搬出宿舍是因爲和我一個宿舍的人都是庸庸碌碌,庸俗至極的人.因爲我創建Freeline社邀請全班人加入,從邱童那入手iPhone5S的事情,他們不和我一起吃飯或者說話,但他們和我沒有共同語言,我不能和他們講歷史英文,他們不能和我講日本動漫.他們也不能和我講在大學如何找女朋友,因爲我無興趣.我們漸漸抵觸,後來失去了和他們的朋友關係,因爲我不願意和他們一樣買大餅夾串和去網吧上網,他們和龔啟明,邱童,潘森一樣,和買買江也一樣,打LOL.我也和那兩個天津農村土老帽沒說什麼好話,你知道,他們不會說人話.他們是那種吃喝嫖賭的人的孩子.你根本不能想像他們會出現在大學裏.這大學有時根本不像大學.裏面什麼人都有.而且那兩個天津人根本就不是人,從來無視我們,包括宇亮,李鎖.他們從來不和我們說什麼,好像宿舍裏祉有他們兩個,他們兩人罵罵咧咧說話時,從來不把我們放在眼裏.最讓我忿恨的是,成天有一個田信民從別的寢到我們寢來,他不像我們宿舍那兩個比我還黑的,而是很白的小眼睛的長臉.他竟然後來追成了我們班的康慧.康慧是另一個內蒙的女生,那女生我第一天到校的時候就見到了,在我們在舊教學樓自我介紹的時候,她還代表內蒙人給全班唱歌.她把我們來自內蒙的(我,雷曉勇,牛森,張鵬)都叫到講壇上,她說要唱<<我和草原有個約定>>,唱的卻是另一首草原歌曲<<陪你一起看草原>>.我會唱,因爲母親唱過.我們唱了一首就下了,她嗓門很大.和李嵐關係很好.她倆經常在一起.我不看好她和田信民.但人一旦陷入愛河,就不能自拔.當然,我在他們眼裏什麼也不是.成天滑板的小屁孩.到今天父母也不相信我,不把我手機給我.到今天我也沒有自己的網銀.我沒有能力賺錢,沒有能力花錢,沒有生存能力,我是父母的寄生蟲.

我在十月初國恥長假之後被人騙了300塊錢,啟明150元.我還很著急地向他借錢給他媽不認識的人.太天真,太沒社會閱歷了.就我這樣的,還沒從大學進入社會,就被校內校外的人騙得一分錢也不剩了.這破大學,從暖水壺到自行車,什麼東西都有人偷.

之後又經歷了Freeline,玩iPhone4S,iPhone5S刷機.iPhone5S的丟失,買新iPhone5S(邱童向他朋友借了5000元,也夠義氣的朋友),找囬原來的iPhone,我不知道他怎麼借那麼多,怎麼還那麼多,怎麼又花2000買囬舊手機.他在我心中(我不知道他的高中生活,但他好像是校籃球隊隊長或班籃球隊長,人際關係很好,因爲他爲人十分謹慎)的形象是神一樣的人物.他和我一樣在這破大學,但他想方設法讓自己完美適應這裏,他雖然沒有信仰,但從來不迷茫.也許應該成爲一個很成功的人.應該有人爲邱童寫一個傳記.他沈迷遊戲但在實際生活中游刃有餘,而且不近視.我能有幸認識他也許是上帝給我的啟示.

可惜下學期2014年3月中旬因爲他沒給我報上乒乓球的體育課,我倆之後不怎麼聯繫了.最後他向我要錢的時候,我交給了他最後800元,他說他急用錢,手頭有點緊,我以爲是騙人的,後來才知道他要給自己在期末考試上找替考.我倆之後沒有在現實中和網上聊過.我的確給了他我看過的十多本雜誌,有我很喜歡的<<第一財經週刊>>和<<Vista看天下>>.他在2014年7月份期末考試找槍手的事也是我偶然了解的,因爲他站在考場門外不進去,一副很擔心的樣子.我一問才知道他和宋焱找了學長替考.我後悔沒早聯繫他們.

我因爲敵視離開了9號樓,又因爲敵視讓潘星出賣.最後又經歷了在4A638沒人叫我起床,用光我手機流量,弄丟我衣物.我失去了太多.希望我能從這段沒有上帝保佑的日子得到教訓.不再犯錯.不要和別人有太多交集,不要以爲你能信任一個人.不要在別人面前展露自己.因爲你的特點會變成你的弱點,被任何人利用.就像我給百度貼吧的吧友我的Apple Accounts一樣.我不知道誰害了我,在初中,高中,大學,海三中,永遠都一樣.一生,偶爾成功,永遠失敗.

我和母親去買藥,買水果.買了兩盒葡萄糖酸鋅.又買了白蘭瓜,mango,我吃了mango,帶著白蘭瓜,三個橙子,牙刷,刀,一件更換的森馬走了.父親給我借了物理3-4教科書.我在溫州城通讀了一下.

我帶著母親像以前的幾百次一樣又給我的幾百元(三百元)囬了三中.我在大客上不自在,因爲不認識別人,姚加琪提前下車了.我在車上沒丟東西,下車之後和白晏銘到友誼南苑對街買水果,到寢室沒取什麼,祉取了筆袋和考試卷子,化學五三B和一堆英語本去了教室.幫趙啟超他媽換座,吃一個橙子.上生物晚自習,齊澤明讓我給他講英語.他鬧肚子.上課之前林飛頭頂的燈管燒了.許寧在週四,五,六都沒來之後,容光煥發地囬來了.班級裏非常沒意思.我上了三晚,因爲要寫完這日記.

補記:我和母親買完水果之後到義烏地下超市找手錶,沒有電子的.我和她又去了華匯,也沒有.我倆沒時間亂逛了,她一直埋怨我心不在學習上,祉想著買沒用的,花父母的錢.她又說了上次買的MP3,100元,沒聽幾天就放家了.我也很可惜花了那麼多不該花的.海拉爾三角地什麼都沒有.

母親在囬溫州城之後,說再上一次大學絕對不會允許我再退學了.我說祉要我自己選專業,我一定不荒廢時光,讀到畢業,祉要學校不讓學生換宿舍,我就住學校宿舍,不在校外住.這是我在2015年5月10號說的.

我在5月10日還和母親說昨天(5月9日)晚上我給自己定下考500-550分的目標,她不相信我的話.她說我如果考不上一本,父親不供我上大學.