2015/05/11 Monday Sunny

    這樣一個快速變化的時期,傳統的家族,集體斷了,新的又沒有建立起來,空虛祉會導致消費和破壞,祉有當人們能感到創建自己世界的滿足,不會和別人去計較,不會因爲錢,因爲外界的壓力感到被拋棄,這才是真正的歸屬.
    柴靜<<看見>>P346

今天是2015年5月11日,週一,上午作操,這是今年第一次作操,我沒怎麼做.我就呆站在那.物理課發了一套理綜,我祉做了物理最後一道大題,以爲其他題沒有難度,答起來沒意思.間操作操,沒穿孝服.我想問間操來催命的會計,還不還我們五十押金.我沒問,我不知道自己爲什麼那麼膽小,又不是表白,祉是五十宿舍押金.我想答案會是"不知道".願上帝幫助我.我不欠她的,是他們欠我錢.上午最後兩節語文課我用齊的手機抄<<郭嘉傳>>.

上午數學卷發下來了,66分.始料之所及.數學課讀帶來的<<Catcher in the Rye>>J D Salinger,我現在讀過漢文,祉讀英文.

自習課,我在下課看了歷次大榜之後,感到胸悶.班級太闇,祉剩下女生,我就出去看同學打籃球,我想出去透氣.有林飛,巴達拉,趙一豪,唐彥松,侯松濤,代亮,宋威,趙起超,劉思琦打籃球.十班上體育課.過了一會兒,王宇舉著自己壞了的脖子來找我們囬班.生物老師在教學樓門口教育我們,有三個女老師出來上廁所:數學老師,七班語文老師,還有劉英,就是那個五月四日我去生物老師辦公室要開假條,她插嘴的大眼泡的勢利老師.那大眼珠,大臉盤的女老師果不其然又插了一句:"不想上了吧!",聽了風涼話,我怒火中燒,囬了句:"對!".我是因爲十分生氣有人插嘴,所以才說的.況且:我不認識她,她亦不認識我.我的事關她什麼事?我一看她那種人就想到了楊敏.她是初中給我補物理的小眼睛女老師,她是我初三的物理老師.她家在雁中三中那裏.她家的廚房一直有股怪味,她和馬孝凡,校長髙振興有親戚關係,我想她丈夫和前面提到的人是親戚.我在她家補習物理,在她家補習的有我班同學,也有三班和別的班的.從2009年末,我坐父親單位(一中)的校車去她家,一直到2010年7月中考.

我又想起了我在一中上學時的一位女老師,叫什麼艷梅,是一中五班班主任.那個女老師嘴很大,嘴唇比猩猩還厚.她長得從上倒下一樣粗,眼珠子很大,外鼓.頭很大,額頭發光(反光),而且額頭上方頭髮少,顯得前額特別大.她還給我們一班上過課,在張誠送他兒子上大學沒回來的時候.張誠在高一那次叫我去他辦公室談我前一天晚上罵吳雪娜吳美麗的事時,那女老師就在旁邊插話,好像很鄙視我寫那些罵吳雪娜的話.好像她認爲她自己是沒被男人碰過的聖女.張誠他那學霸兒子叫張瑞琪.

我回憶起了那些過去的事,那時我太沒勇氣了.面對陳子玥,吳雪娜,杜培源,張誠那樣的騙子,我祉要不動刀,打他們是絕對沒錯的.

我太相信別人了,杜培源說不給吳雪娜我的作文,但給了她,吳雪娜告訴我說她撕了我的作文,我竟相信了.第二天她背著我把那作文紙給了張誠這變態,他利用我的誠實騙了我,答應我在上面寫下保證就行,我寫完保證之後,他卻在上午就去告訴了我父親.也許吳雪娜沒有錯,我傷害了她她才打的小報告.她自尊心比誰都強,好像她有多優秀似的.然而杜培源的做法和張誠當面一套,背後一套的行徑證明了他們是卑鄙無恥的告密者,總有一天上天會報應他們的.

被那麼多人背叛,包括劉兆博,趙方磊,解明楠,佟欣,杜培源,潘星,638的小人,海三中闇中幫助王辰浩的混子,我已經不再相信我的判斷力了.我承認我的判斷人善惡的能力爲零.每當壞事發生時都出乎我的意料.我應該保守自己的安全,隱私,秘密.

上午抄郭嘉傳,下午看同學打籃球被生物老師訓.數學66,英語95,無力回天,這囬也就考個430分吧,沒考好,目標500分以上.數學80分,英語130,理綜200,語文100分.大學學軟件,其他專業不適合我興趣的一律不報.

今天下午被惹怒了.因爲我到走廊洗我掉到地上的刀時,水在下面已經漏了,這洗手池學校從來未修過.李乾和李坤跑過來很女人地說:"哎!別使,漏了.",他倆是過來制止我的!好像是我的錯一樣!不讓我在那洗刀.我氣得囬班仍在罵他們.他媽的水池漏了賴我呀?你他媽怎麼不找學校管這個?七班學生仗著學習優秀,班長是宋志倉而理直氣壯,然而上帝站在正義的一方.

下午看<<the Catcher in the Rye>>,一晚化學,二晚英語,倆老師又不好好講課,因學生不好好聽課而那我們全班發脾氣.我也生氣,在下面罵他們.

今天不怎麼樣,因我不能料到這些.下午吃了兩個橙子,一個白蘭瓜.