2015/05/09 Saturday

詳細記載的一天

2015年5月9日,因為昨日(8日)晚上喝了Beer,今天早上胃不舒服.

今天早上沒上早自習,去英子餅店吃包子喝粥去了.上午理綜好好答了,因爲這次題簡單,再者我又沒上早自習,不困;我又帶了訂書器,沒像上次考試一樣在四五張卷子中亂翻,沒有不好好答卷的理由了.但物理最後一道大題沒時間答了,我會做的.要是英語那多餘出來的一個小時給數學和理綜就好了.但是做不到.況且現在有人連英語都答不完.

今天中午,用巴達拉手機在學習室聽歌,他的手機(QQ音樂,垃圾死了)裏有<<Rather Be>>和<<Impossible>>.

今天下午考英語,我以神速答完英語,提前一個小時答完了.我故意答得很快,因為我想走,我想囬家.結果答完了也沒走成.是和其他人一起交卷走的.

答完英語,整個剩餘下來的一個小時,我坐在那裏,無聊至極.

突然很想買68元的Steve Jobs傳,但太貴了.

我用橡皮擦桌子,雖然那不是我的桌子,是于浩和于莉嬙的桌子.

我望窗外藍天白雲,思考有關上帝的事.

和我一個考場的人,有的很富,穿得好,有的(大多數)穿的很普通.

雖然我穿的不貴,但是我的一身衣服算下來也有一千了.眼鏡240,T-shirt 100,帽衫200,Jeans 200,shoes 200+,腰帶100,襯褲,內褲,襪子100+,已經超過一千了.如果這樣,那我丟在天津工程師院4A638的那些衣服,鞵子,桌子,書,用品都超過一萬元了.

我左邊的黑衣女生,右邊的高個子帥氣男生都穿Nike Air Max,右邊男生戴金絲眼鏡,用蘋果手機.剩下的考生都穿普通的國產運動鞵,和我一樣.

我的心思被攢錢買這些產品所煩擾,所以我告訴自己,有四點需要記住:

關注:無形的,不用錢買的,心靈的,上帝創造的,不被物質生活束縛.

不關注:有形的,需用錢買的,外界的,人類創造的(商品).

考完英語,囬宿舍,用書包將部分小說,"與學習無關"的書裝好帶走,還有Freeline Grom帶囬張姨家.

我在張姨家匆匆寫完便條.

五點左右,(帶著漂移板)出去到高速網吧找林飛,于莉嬙,我自己花錢上機,我沒有網卡.

于莉嬙看<<奔跑吧,兄弟>>.他倆不一會兒就走了.

晚上在高速(林飛,于莉嬙還在的時候)用暴風影音看<<On the Road>>,沒英文字幕.還是五一在家中用迅雷看的好.

我看了一會兒GFSoSo搜關鍵詞Chinese Internet Censorship得到的結果,搜索結果的第一頁都被封鎖了,我的意思是:即使是英文網站,中國大陸的非法機構也封.

在高速花了七元,七點多離開,去友誼(七點半)買了十六圓的吃的.全是生活林的.在e時代邊看邊吃.

e時代的書架上又增換了一些書,都是舊書.到e時代上網的人都很帥,但我不是其中之一.這裏的女生就不行了,我的意思是,好看的女生都有對象,剩下的女生是同性戀(我想是七班的).男生就牛逼多了,長得也好看,穿的也好.我就是因為學習了一週,又考了次試,來這裏放鬆一下.

到e時代看了一會兒iPhone6 review和Surface 3 review,大部分國外(美國)的評測在百度,ku6上都有,我從ku6(因我直接登不上國外網站)上看了The Verge,engadget,Mashable,C|net做的評測,之後看Surface評測,我看了那岩的科技美學,那岩做的是iPad air,Surface pro,yoga的評測,我覺得那岩的比國外的review好,因為細緻.

一開始badala,劉東超,趙一豪都在,後來祉剩我和小金鵬了.我在友誼買了6元的丹麥牛角包,5元的奶油卷(叫螞蟻上樹),5元的蛋撻兩個.吃不消.給金鵬,金鵬不要,他走了,我也下機了.在e時代又花了五元.

我不應該把Freeline拿來,我手中拿著一瓶水,蛋撻,牛角包,Freeline囬去,到張姨家才發現keys沒了,應該是落在了高速網吧的機器上了,一定被別人拿走了,我心憂如焚,跑囬了高速網吧,要囬了keys,到e時代上廁所.我要囬了keys很高興,去超市(一家叫南苑超市的小商店)買了香腸,海苔,又花了六元.小時候在姥姥家,大舅媽帶海苔來時,我不愛吃海苔,到了初中我又喜歡吃海苔了.酸奶也是,初中李震他媽張艷春姨給我買了一件酸奶,我十分討厭,因為這之前我一直都喝優酸乳.到了髙中我又喜歡喝酸奶了.

我突然花了這麼多,又把這週母親給的200花光了.母親給帶的五個蘋果剩了四個,宿舍櫃子裏一個,張姨家一個.我沒胃口吃蘋果.海拉爾五月的晚上又冷又荒涼.和冬天都沒什麼兩樣.我走囬了張姨家,一路又冷又累.我鞵子裏好像有沙子.

明天(5月10日)是母親節,我整個晚上都在記錄這天發生的繁多的事情,並記錄我髙考的目標,將目標用彩筆寫下,貼在牆上.我如果沒有目標和計劃,很難有持續的動力.

我不想參加2015年6月10日同學聚會了.因爲我想起了2013年大雁一中2010屆一班同學聚會.況且我不是海三中的學生,讓他們海三中的有錢人聚會吧.我們和他們不是一路人.我不喜歡泡歌廳,不喜歡在網吧包夜.

說實話,2013年夏,參加同學聚會時,我一點也不開心.和我一起參加聚會的人裏,張誠和馬樹微罰了我至少500元,初志超和夏博都打過我後腦勺.

我因為罰款,罰得我沒錢吃飯,胃也完了,身體也完了.我還得和他媽這幫打我,罰我,傷我,害我的人聚會,我他媽不成了傻逼了嗎?當初沒和他們中的任何一個大打一場,我很後悔.

活到今天,我不再害怕被當權者排擠了,我不再像髙中時那麼膽小了.現在,誰敢欺負我,我不會忍氣吞聲,我不會讓他佔我便宜.

我和初中五班,髙中大雁一中一班,髙中海三中三班的學生有本質上的巨大區別.然而我和四中五班,一中一班的學生的差別更大一些,我和海三中三班的同學差別小一些.雖然有時我又不這麼認為.比如,在他媽的這個班的有些人嚷嚷著拉上窗簾的時候,我就(像我在大雁一中時一樣)希望我能立刻畢業離開.我不想受別人(我和他們有關係嗎?為什麼要天天受他們的氣?)的束縛和迫害.但我的確和海三中的學生相似,也許這個班級的學生大多也都是知識分子家庭,大多屬於中產階級(在中國,這樣的收入的確算是中產階級了).而大雁這種農村礦村祉能出地痞流氓.關鍵是,大雁一小,四中,和一中該死的老師太多了.

我一想起我過去上學的學校,就想起那些學校裏的老師:

一小:該死的扇我耳光的音樂老師(解明楠的乾爹);該死的韋煥英;(在孫志霞班時)沒收我竹蜻蜓的一小書記.

四中:傻逼傅小華,傻逼井慧,傻逼傅紅星,開鵲橋超市的傻逼體育老師.傻逼楊敏.

一中:傻逼曲海月,傻逼張誠.

時間過得很快,2014年初,我還是沒有筆記本電腦,獨自住在天津月租單間的苦逼大學生,而現在成了在海拉爾先住校後寄宿的髙考考生.我的父母也老了.我的未來近在咫尺.我不後悔選擇複讀.因爲我在這裏找到了上帝,找囬了自己,這裏有清新的空氣(在不焚燒垃圾的時候),這裏有說普通話的五官端正的東北女孩.我想要的就是這樣,而不是長相奇怪的,說方言的外地人.只有身在異鄉,才能體會思鄉之苦.從莫爾道嘎出來後,我一直在這痛苦的思鄉之中.

2013年,兩年前,春天,我在語文卷子上讀了<<三國誌>>中的幾篇傳.我喜歡其中的每一篇.尤其是<<荀彧傳>>,<<橋玄傳>>,<<郭嘉傳>>.我喜歡<<荀彧傳>>,現在,那些語文卷子早就在2013年髙考之後的暑假被賣廢紙了.2013年6月髙考之後我和母親去牙克石教育書店買書那次,我買的書除了左傳,尚書,看見,我是農民,一場事先張揚的兇殺案,枯枝敗葉,就是一本三國誌,但那本三國誌不是全本,是刪改後的.沒有橋玄傳,沒有荀彧傳.我要找的都沒有,我在之後一次也沒看過那本三國誌.2013年夏季至秋季,我在iPhone4S上讀全唐詩,呂氏春秋.我很喜歡唐玄宗李隆基的<<登鄒魯過孔廟哀而嘆之>>.那時,我iPhone4S上有讀者和意林的APP,那時我還沒有現在的蘋果賬戶,那時我還沒有iCloud賬戶.