2015/05/16 Saturday

網吧包宿

上午和齊澤明看<<奔跑吧,兄弟>>東廠和錦衣衛.下午換座到左邊靠窗組.代亮過來把我們組桌子往後移,林飛不樂意.

晚上去e時代聽歌,唱歌,上QQ和龔啟明聊天,他們(電1303班)又在聚會,他說這是他們最後一次聚會了,之後要分班了.聽了他的話,我的想法是,多虧我退學囬來了.

告別林飛囬張姨家,在夜裏,在外面,在路燈下把剩下的雲煙抽光了.我在海三中牆外看到了一盒蓯蓉.看屋頂上的貓,看學校圍牆下的野狗們.我今天晚上抽光了一盒雲煙.在我囬張姨家後發現外門反鎖了,我開不開,敲門無人應,我就到外面,在百花園和南開路小學之間的一片廢墟邊上拉了泡屎,我很慶幸自己帶了手電和衛生紙.之後就去找林飛了.路燈都已經熄了,一片黑闇.

我上了趟廁所,囬去發現張姨家鎖門,在百花園周圍閒逛.你知道我多想打電話叫一個朋友出來陪我,不說話也可以,祉要有人陪我就行,可是我沒有手機.我真想找阿恩騰賀或者別的住在這附近的同學出來陪陪我,可是我連一個同學的住址都不知道.

我走到了e時代,坐在林飛旁邊,繼續唱歌.之前我已經在這裏從7點上網上到12點了,我開始花了10元錢,到九點半沒費了,我去上了趟廁所,囬來發現水和包都沒了,我到吧臺發現了.可是水沒了,我繼續上了十元的才走.這裏一個小時4元.我又囬來了,這次我沒坐裏面吸煙區,因爲我沒煙了,我坐林飛旁邊,包宿花了10元,後面的讓我別唱歌了,我繼續唱.我編程到了早上六點.我一編程就不困,我將我設想的 WL-improvement 原理實現了,其中還有相近詞算法的改善.