10 black book 5 page 7 right
2019年7月24日 星期三

    上帝啊，你讓我經歷了什麼事情啊！
眼見的事物很美好，然而它們內在都是
令人痛苦的事。但我們卻不能克制自己
愚蠢的想法，不能停下來不去做！爲什
麽不啊！上帝，求你讓我停下來，因我要死
了。
    世人如此匆忙而又勞碌，我很長時
間都未能理解他們，也未能體
會他們的內心的痛苦，現在我明白了。這就
像是毒品，想戒又戒不掉。
    我的生命在被它們摧殘，然而我又
自己主動去找尋它們。
    我的視力下降到看不清家裏的東西，
戴上今年四月配的眼鏡亦不能看清。
    因爲我上個星期和七月初的那個星期
沈湎於敲代碼之中，人總是熱衷於
發明創造，然而造出來的都是垃圾。我七月
初那個週末做微卡兩天沒好好睡覺


page 8 left
吃飯，以致那些天精神恍惚，視力下降，
膀胱也痛，然而我又不能克制自己，自我
摧殘，反而不如和張濟鯤、楊燁、張曉
軒住在一起時的生活好了。
    我自己獨居反而不如和同學住在一
起時更有健康規律的生活了？
    難道和他們住在一起才更適合我？
    和他們住在一起的時候，睡不好覺，
自己住的時候，又不想睡覺，我是精神
分裂嗎？
    上帝啊！救我。
    上星期五晚上去李俊家，一晚上未睡，一
直在敲代碼，星期六和星期日也在敲代
碼，星期日一整天都在敲代碼，一天都
沒吃一口飯，喝一口水。我他媽是
瘋了嗎？我的確是瘋了。我做一件事
停不下來，無論是敲代碼，還是睡覺，
還是塗抹錯字，還是給別人講故事，
無論做什麼，我都停不下來。上帝，求


page 8 right
祢了，讓我停下來，不要再像一個關
不掉的程序一樣，做什麼事都無法
退出，像一個瘋子一樣，像我母親
一開始嘮叨就停不下來，像我在劉
陳偉住處和黃龍傑爭論華爲是不是中共的走狗，
一爭論就是一整個下午，水也沒喝，像我一開
始寫日記就停不下來，腰酸背痛目眩也
停不下來一樣。我現在就像一個瘋子，
上班上到下班了也停不下來。請假請
到一星期請兩天也停不下來。和別人爭論
停不下來，敲代碼一敲就坐一整天不吃
不喝不上廁所。上帝，我就是瘋子，求
你把我變囬正常人。
    我從2013年和潘星住在福松源
莊開始就成了現在這樣了。上帝，求
你把我停下來，把我腦子中停不下來
的病毒弄出去！
    上帝，求你讓我的瘋病痊癒，


page 9 left
這強迫症如果再治不好，我就
要死掉了。這強迫症和拖延症要把我
害死了。上帝，我想脫離它們。
    我被強迫症毒害得每寫錯一個字都
要塗上好幾分鐘，眼珠都要掉下來了。
我被拖延症害得每天無法入睡，一
直做一件事停不下來，上帝，求你
不要讓我一直想一件事停不下來，上帝，
我想停下來，我眞的想停下來。
停下來！STOP!