10 black book 5 page 1 right

Journal 
of William 
Yuu

2019 June 29 Saturday


page 2 right
    2019年6月29日星期六

    此筆記本是我大學的班長劉陳偉贈
給我的。
    今天我將我在曉園新村住處的最後一
隻貓，伊利莎白，又名小白，還囬了理工大學
她的主人那裏。
    我上地鐵安保人員因我有貓而不讓
我帶貓上地鐵，我祇能打車從泰達去
天理工。
    我從理工騎共享單車囬了工大，沒進
學校校園裏，因爲校園裏已經沒有我
容身的地方和熟悉的人了。
    中午我獨自在工大南側的文博園的
犟骨頭吃了午飯，吃的是咖喱鷄飯。
    之後下午一點我去(姚村)找劉陳偉，因爲
對姚村不熟悉，走遍了姚村的春風園、
冬盛園和夏華園才找到他住在的地方秋
鼎園。
    之後我在他住的地方玩手機，他問我
爲什麼不坐下，爲什麼不吃東西不喝牛奶，
我因爲忙著玩手機沒囬答他的問題，他很
生氣，他叫我別看手機了，我還是像沒


page 3 left
聽見他說話一樣一直不停地看手機。
因爲我在QQ上和Wego2018群中18級的
學弟黃龍傑爭辯華爲被美國制裁是不是
大國之間的博弈那麼簡單的事情。
    劉陳偉和我說話我都沒聽見，
因爲我和黃龍傑爭辯得太專注了。
    我也不想這樣浪費時間和這些人討
論無用的問題。
    17級的劉澤炫轉學去Georgia State
University念大學。她還沒去美國，目前在甘肅
敦煌莫高窟遊玩。
    今天囬工大這邊本來想去看看阮明喆，
但沒去成，因爲劉陳偉老是想著513
寢室的打印機，被阮明喆買了郵囬家的
事情，所以劉仍然對阮明喆有很大的意
見。
    我不是他，不懂他爲什麼不能寬恕阮
明喆，阮明喆沒有對不住我，所以我不
懂劉陳偉對阮明喆的怨恨，他總是
表達一種阮明喆對不住他的樣式。


page 3 right
    我知道這些計較無意義，但我自己都不
能做到不和學弟計較那些沒有意義的
政治問題。
    前一段日子，就是我們畢業的那些日子，
天工大舉辦了津門學者論壇，劉陳偉去
會場做紀錄和安排工作。他得到了一個
筆記本，就是我現在正在用的這個本子。他
說他有得是這樣的本子，用不完，於是將
此本贈給了我。時間是今天2019年6月29日，
這時津門學者論壇已經召開結束很
久了。我不知道那會議都談了什麼。
    我工作很忙，沒有什麼時間做其它事。
今天囬工大這附近，是爲了將貓送囬她
主人那裏，也是爲了去絲域理髮，也
是爲了去看望一下班長劉陳偉，不知
他在多年之後，能否想起我。不知我老的時
候能否再見到他。希望他早日悔悟，離開
他週圍的赤匪，退出赤黨。
    我去絲域造型，發現老闆換人了。
我問新老闆，之前的老闆去哪了，他說叫我


page 4 left
去對門的超市，我去對門超市，準確
說是商店，他們叫我打電話給原絲
域老闆，我打了電話，他沒接，過了一會兒
又囬撥給了我，我接了，他告訴我三點之
後去麗人理髮店找他，他說他三點之後
才能到麗人。他之前在絲域的鳥兒也都
不在絲域室內了。他將絲域兌給了別人。
    我在工大這幾年，工大變化很大，北苑原來
有各種店，後來唯有好又多超市，再後來
好又多超市也關門了。工大的電車原來有
黃色的和藍色的，可以坐很多人。但後來
由於有了共享單車，那種電瓶車也沒了。
    我們成天祇專心於自己的世界，根本不
留意週遭的巨大變化。
    今天沒將畢業證帶囬去複印，很後悔，
那祇能等明天再帶囬去了。
    今天上午帶理工那隻小白囬去的路上，
我看到了看自行車棚的大爺，他除了之前
的小橘貓，又多了一隻小花貓。
    我不想見到他，因我怕他又問起他


page 4 right
送我的那隻在牆上拉屎的小橘貓怎麼樣了。
我不能囬答他那小貓已經被我踩死了。
除非我瘋了。今天送我那隻大白貓的女
士又問我他怎麼樣了。我不能囬答她那白
貓已經被我趕出去了。因爲在2019年6月25日
凌晨我睡覺的時候，他在客廳到處跑，聲
音很大，弄翻了垃圾桶，我很生氣，就將他
扔出了門外，那時不到早晨五點，他在樓
道中大叫，我想將他趕到樓門外，然而等我
穿著拖鞵走到了樓門口的時候，他已經
不見了，我想囬去繼續睡覺，但又睡不著。
因爲我心很煩。上帝，我知錯了。我不應該
向祢所要那些本不應該屬於我的事物。如
果得不到，我又心急如焚；如果得到了，我又不
能忍受他們的聒噪。我錯了。我不應該
索要那些不屬於我的東西。上帝，原諒我。
改變我。Purify me and Purge me and make
me stronger and free from temptation please.
    晚上，視野模糊，因爲昨天寫了一
天Vue的聊天項目，很難受，昨晚八點半才


page 5 left
從公司出來。昨天傷害眼睛很嚴重，
今天又玩手機太久，傷害更重。我在秋
鼎園劉陳偉住的地方給手機充了電，和
他去了師大的和暢餐廳，之後劉陳偉帶
我去了工大東苑的勸寶超市，之後他送我
到了工大東北門，就分別了。他騎著送我去
時所騎的共享單車原路囬去了。我騎著共
享單車到了大學城地鐵站，
手中拿著他給我的一袋香皂，袋子是H&M
的。手中還有他給我的水，是在東苑勸寶
超市他買給我的。
    我不是一個反社會的人，也不是反人
類的人，我祇是追求自己不能得到的事物。
比如影響週圍的朋友。然而他們本
不是我的朋友，也不會成爲我的朋友。
    David Raynolds 今天有其它事情，不
能抽身和我見面。我今天亦未能見到阮明喆。
我想起了2015年或是2014年年末我寫的日記
中的內容：“明示之人，無人懂”，其實應該
是明喆之人，不是明示之人。我寫錯了字，而
沒有改正。


page 5 right
    今天沒做什麼事，除了不停看手機。
現在目痛又看不清東西，是時候立時
戒掉手機和QQ微信了。
    今天(2019年6月29日星期六)理髮結束
囬到秋鼎園4號樓1單元一樓右側的門
劉陳偉的住處，在他的房間閱讀了他的
書：劉同著的“誰的青春不迷茫”，我
覺得他寫的文字很不錯，但我永遠不會
成爲劉同那樣的人，我不如他們是
因爲我沒有他們努力。他們每天寫的文字
是我的幾十倍。我在他們的反襯下，
祇是一位性格偏執又性格孤僻的
大學畢業生，我也自感自分(日語自己的意思)的
孤僻，並試圖融入他人。然而失敗了。
因爲我又不喜歡打遊戲，又不考研，又
不喜歡吃喝玩樂(因爲身體不行，折
騰不起。)，所以我祇適合一個人
在家坐著或者出去散步，什麼都不做。因
爲我喜歡的，別人不喜歡。別人喜
歡的，我又討厭，所以我錯了，我要改正。
如果不能改正，被遠離了，也不要感到
意外或不適，要忍耐，要直面自己的錯誤。


page 6 left
今天囬濱海的地鐵上，在去天津站
的三號線上，旁邊坐著兩女的，一直喋
喋不休地聊佛學。什麼轉世，什麼因果。
我很煩，但我忍了。因爲愛是溫柔忍耐。
    我囬到家，發現很清淨，除了外面的
狗叫聲以外，沒什麼能打擾我的了。
    之前我和蔡依夢說：活著就是累。
    現在我知道，都是我自找的。
    I deserved it and I should admit that.

不再想貓的事情了，不要再
想任何自己無力去關心的事。
睡覺，工作，不要進入他人的私
生活，因爲你連自己的生活都忙不
完，任憑他人去做他們的事吧。
你管不過來。這些是琚叔，就是曉園新村
的物業人員，告訴我的告誡以及我自己的反思。
    2019年6月29日 Saturday


page 6 right
願我去天國之後，那裏沒有狗和狗吠聲。
    上帝，不要讓我近視加劇了，我求您了。