Whitelist & Blocklist

不能读的清单

Jun/10/2020

我打算在简书上创建一个页面，用于存放所有被系统自动屏蔽或删除的文章。因为众所周知的原因，互联网企业要进行自我审查。但是我真的没想到互联网企业自我审查这个词的英文，也成了敏感词。

那么什么时候，屏蔽和敏感词本身，也会变成敏感词？

<img src="../yhnnd.wordpress.com/10-diary-2019-06-2020-04-黑書5/imgs/censorship-2-imgs/censorship-1.png" alt="">

上图 - 文章被屏蔽之后的通知

但是我不能理解一篇只有一句话的文章为什么也能被封。难道一句话的破坏力有那么大吗？

<img src="../yhnnd.wordpress.com/10-diary-2019-06-2020-04-黑書5/imgs/censorship-2-imgs/censorship-2.png" alt="">

上图 - 只有一句话也能被屏蔽

这篇文章只有一句话，而且是英文的，还是被封了。我不知道在将来的某一天会不会突然发现一个字也能变成敏感词，或者是有人打了错别字，也被卷进文字狱中。比如一个人打除夕的时候，把夕字打成了习字，会不会遭殃？

防民之口，甚于防川。道路以目，莫谈国事。难得糊涂，明哲保身。这个国的官和民，都知道这些算计，也精于搞这些算计。但是他们似乎忘记了更重要的一句话：人在做，天在看。

这个国的人讲究的是按资排辈和等级森严。各行各业都要分出个三六九等，城市居民还会瞧不起农村居民。然而正义不是这种制度能维持的，这种制度只能造成剥削、压迫、反抗、动乱。

当别人在说 “今天你不站出来，明天你站不出来” 的时候，这个国的人的心中想的是 “枪打出头鸟”。这也许是农耕民族的文化传统的基因。

一个强盗，为了堵住村民的嘴，列出了一个清单，告诉村民不能说这些词，但是人们能不能念这个清单？这个清单不能被传阅吗？如果不能看这个清单，村民怎么知道什么词不能说？

真是令人费解。甚至可以说是无解了。

当然，在黑暗中还是能找到光明的。

有些问题，我们在解决的时候，不能局限在自己所在的时间和空间当中，也就是说，不能局限在自己所在的时代，和自己所在的地域。站得高一点，眼光长远一点，再看待这个问题，那么这个问题就迎刃而解了。

自我审查机制只是黑名单，不是白名单。也就是说，它明确了你禁止做的事情，明确了你禁止说的词汇，但是它并没有列出你可以说什么词汇，而同时，因为汉语词汇有很多同义词、同音词和双关语，审查机制是非常容易被绕过去的。

很早以前，人们就想出了解决这个问题的方法。比如用黑木崖来代替西柏坡，这就是用了同义词的方法。比如用河蟹来代替和谐，这就是用了同音词的方法。

如果这些方法都被封杀了，那只能用其他语言或者改变文字的排版方式了。

一个号称人民当家作主的国家，按理说应该是主权在民的，然而事实上并非如此。

一个号称是为人民服务的 Party，不应该对自己所服务的人民大搞文字狱的，然而事实不是这样。

我们的文化需要与时俱进，拥抱世界。我们的思想更需要从牢笼和桎梏中解放出来。

当一场席卷世界的变革到来的时候，那些还坚守着黑暗的利益集团，是不能堵住人们的嘴的，因为他们能堵住人们的嘴，但是堵不住人们的眼睛。

我的这篇文章这简书上发出去之后，很快就被系统封了。

<img src="../yhnnd.wordpress.com/10-diary-2019-06-2020-04-黑書5/imgs/censorship-2-imgs/censorship-3.png" alt="">

他们不会告诉你，他的审查机制是什么，因为如果你知道了，你就会绕过他们的审查机制。强盗只会威胁恐吓你，他不会告诉你他惧怕什么。现在我告诉你他们惧怕什么，他们惧怕真相大白。

人的大脑不是棉布，舆论环境也不应该是染缸。棉布可以洗，大脑不能洗。

把白的染成红的很容易。你可以把全天下的棉布都染红，但是你不能说棉花是红色的。

因为棉花，是洁白的。



后记

2020/06/30

上面这篇文章 (不能读的清单) 在我的 Lofter 主页上正常存在了 20 天 (0610-0630) 之后, 终于也被 Lofter 屏蔽了。我对此一点也不感到意外。这是厉害国特色。

<img src="../yhnnd.wordpress.com/10-diary-2019-06-2020-04-黑書5/imgs/censorship-2-imgs/censorship-4.png" alt="">

<img src="../yhnnd.wordpress.com/10-diary-2019-06-2020-04-黑書5/imgs/censorship-2-imgs/censorship-5.png" alt="">

不知道之前 Lofter 为什么不屏蔽, 难道这次是人工审查，比较慢？不可能吧。

我认为 Lofter 没必要人工审查每一个用户所发布的文字, 而应该是系统只在空闲时间或文章被访问次数大于一个 limit 的时候再 trigger 审查的 procedure。或者是 Lofter 的敏感词库升级了，或者是 Lofter 的审查算法升级了。

这篇文章，从简书上发布，被简书赶到了 Lofter 上，又被 Lofter 赶到了 Observable 上。

难道一篇文章能把你们的服务器搞坏？

难道一篇文章能把你们的公司搞垮？

难道一篇文章能让你们吃一个大官司？

难道一篇文章能颠覆你们国家的脆弱政权？

所以一篇普普通通的文章，因为其中的一些中文词汇，在统治者的淫威之下面临各大网络博客平台的屏蔽和封杀，只能在一个美国的网站上存留下来。作为一个支那人，在共匪统治下，使用自己的母语写文章，竟要这样畏首畏尾，真是不知该说什么。

阅读更多被屏蔽的文章, 详见被屏蔽的文章列表
https://observablehq.com/@yhnnd/blocked-list