https://observablehq.com/@yhnnd/2020-a-critical-year

2020 A Critical Year

Published on Jun 15, 2020

2020 关键性的一年

2020年是人类历史上最关键的一年，虽然世界上大多数人没有意识到这一点。

正义的力量与邪恶的力量在展开最后的对决。

邪恶的力量借着反抗种族歧视的名义，展开了对社会秩序和传统价值观的全面进攻。好莱坞和硅谷的各大公司都开始借题发挥，站在了反对传统价值的队伍中，跟着所谓的“进步人士”一起追求所谓的“种族平等”，和当初在南非发生的事情一样。

左派们知道，解散了维持社会秩序的警察局，就没有人能组织他们继续破坏既有的社会秩序了。于是出现了这样的事情：华盛顿市长鲍泽公然违抗联邦政府命令，加入了煽动群众的行列当中，公然在公路上粉刷黄色的 Defund the Police 标记。

Sen. Tom Cotton 写了一篇 Send In the Troops 被发表在了 New York Times 上，被左派攻击，编辑 James Bennet 辞职。

我们知道，最大的邪恶在东半球，而美国的一些人对东半球的邪恶帝国视而不见，却刻意夸大和污蔑美国的一些社会问题，并将其归咎为制度问题，这就是从内部瓦解美国的策略的体现。

他们知道，因为美国军事实力强大，不能通过外部对抗去瓦解美国，那只能从内部瓦解美国。瓦解美国的家庭观念，削弱教会的影响力，控制美国的媒体，最终改变美国人的思想。

然而历史不是人能决定的，这些 Lucifer 的追随者所努力追求的事情不可能实现，因为神不会让 Lucifer 得逞。

美国第二任总统约翰亚当斯说：我们的 Constitution [1] 只是给有道德、有宗教信仰的人制定的。它完全不适合治理其他类型的人。

现在，其他类型的人出现了，而且越来越多。他们就是列宁所说的有用的白痴（useful idiots）。他们在美国和欧洲的影响力甚大。他们自称是 Progressivists 或 Liberals，然而实际上他们就是 Social-ists，他们追求的就是 Social-ism。

Marxism 的两大理论基础：

1 达尔文：人和动物没有区别

2 尼采：上帝已死

这是摧毁人类道德观念的两大基础理论。

人类相信了这两个理论之后，就为 Atheists（敌基督）的掌权提供了有利条件。

尼采说：决心反对基督教已经不再是我们的动机，而是兴趣。

尼采说：假使有神，我怎能忍受我不是那神，所以没有神。

这个无数毒害青年人的思想盛行的时代，神必然会终结之。但是选择哪种道路，是每个人的自由意志决定的。善和恶的斗争不是不会结束的，因为正义会结束邪恶。恶的结束，是善的开始。



注 [1]: 这篇文章最早发布在 Lofter 上, 因为在 Lofter 上"宪法"和"掌权"不能同时出现在同一篇文章当中, 我只能通过英文方式表达宪法这两个字。

详见下文



敏感词和一场有趣的测试

Published on 2020/06/12

Constitution 的中文是两个字，第一个字是"宪"，第二个字是"法"。这两个字连起来，是一个词。这个词，是每个国家存在的依据。

但是这个词在 Lofter 上是敏感词。

我把"宪"改成"憲"，还是敏感。

我把"法"改成"灋"，还是敏感。

无语了。

后来我发现，这个词和"掌权"不能同时出现在同一篇文章中。

Lofter, 你和人类语言到底有多大的仇?

<img src="../yhnnd.wordpress.com/10-diary-2019-06-2020-04-黑書5/imgs/bl-1.png" alt="">

在 Lofter 上, hong kong 不是敏感词。但是前面如果加上 glory to，就是敏感词。

"宪法"不是敏感词，但是不能出现在特定的文章当中。我不知道在 Lofter 的审查机制中，"宪法"和哪些词不能同时出现。也许是"宗教信仰"吧。

但是我最后发现，"宪法"和"宗教信仰"可以同时发送。经过试验，我发现，"宪法"不能和这两个字同时出现：

<img src="../yhnnd.wordpress.com/10-diary-2019-06-2020-04-黑書5/imgs/bl-2.png" alt="">

也就是说，你想说这两个字的时候，就不能说"宪法"。你想说"宪法"的时候，就不能说这两个字。

<img src="../yhnnd.wordpress.com/10-diary-2019-06-2020-04-黑書5/imgs/bl-3.png" alt="">

然而这两个字可以用"执政"或"当政"代替啊。

真是无语。

继续搞吧，反正大家都知道天快亮了，你们只是在末路上狂奔而已。

你们敌视一切正义的，只能证明你们本身是邪恶的。



后记

企业和财团作为政治实体的存在，不应该在这场意识形态战争中袖手旁观。因为这场意识形态战争已经威胁到自由市场经济和资本主义乃至自由世界的存亡。既然互联网垄断巨头谷歌、Facebook和Twitter选择了左派阵营，支持黑命贵暴动，那么联合利华和可口可乐公司选择停止继续在这些公司的平台上投放广告是必要且合理的。

这些唯利是图的互联网科技公司选择与邪恶势力勾兑交易，钳制自由言论，必然付出应付的代价。

2020年6月29日



后记

2020/06/30

那些美国的财团和非政府组织发起了 #StopHateForProfit 运动，我想告诉他们，真正 Hate For Profit 的，是 Communists。



阅读更多被屏蔽的文章, 详见被屏蔽的文章列表

https://observablehq.com/@yhnnd/blocked-list