https://observablehq.com/@yhnnd/2020-06-09-tuesday

2020/06/09

2020/06/09 Tuesday

简书的 HTML 编辑器用着不是特别习惯，段落和段落之间的间隔有点大。

2018年3月我和大学同学开发了一个可以写文章可以聊天的网站。从2018年4月一直到2019年6月我们的网站一直在线上运行。有很多人注册了，但是没有多少人用。但是我一直在那个网站上面发文章。

前几天我打开浏览器访问我和大学同学开发的那个网站，发现那个网站 down 了

我猜是因为阿里云的服务器 expire 了，因为域名不应该这么快就过期。

我平常都是用那个我们自己的网站写文章，因为用着用着，如果感觉界面不舒服，可以直接本地改代码，然后重新打包部署到服务器上，重启一下服务器，过几分钟，线上的界面就更新了。

但是现在我们自己的网站 down 了。我应该用什么平台写文章呢？

去年2019年经历了很多事情。bilibili 被染红，简书被迫关停一个月搞自我审查。我不知道自己该选什么平台写文章了，因为貌似什么地方都不安全，都有可能被封号删帖。我突然想起了饭否，大陆最早的140字微博客平台，因为众所周知的原因，被关了。

我的 Wordpress 页面也被伟大的墙给 block 了，有时候页面可以加载，但是样式文件和脚本不能被加载。有时候连页面都加载不出来。Wordpress 用不了。Tumblr 被墙了，也用不了。对此，我想说很多东西，但是我说不出来，因为说了就会被封。只能憋在心里了。就这样吧。看他们还能封多少次，看他们还能疯多长时间。

百度贴吧上垃圾内容太多，掘金的界面不错，但是全是 IT 的文章。我在上面发一些和 IT 无关的心情有点不像话。于是我注册了简书，豆瓣，网易的 Lofter。我发现网易的 Lofter 就是一个山寨版的 Wordpress。

今天登录了一下新浪微博，发了一个微博，就被隐藏了。编辑了一下，把文字从横排变成竖版，发了一遍，又被隐藏了。最后我把竖排的文字截图发了一个微博，发了一下，才没被隐藏。我搜了一下那些 little pink 🐷 的微博，发现他们在上面玩的还是挺 high。

<img src="../yhnnd.wordpress.com/10-diary-2019-06-2020-04-黑書5/imgs/sc-1.png" alt="">
SB的微博

当然了，也有不怎么 high 的 old pink 🐷：
<img src="../yhnnd.wordpress.com/10-diary-2019-06-2020-04-黑書5/imgs/sc-2.png" alt="">
老SB的微博

现在互联网（对不起，应该说是局域网）都被你们搞成这样了，你还想怎样？这还不够？

Backup Plan：他们三天两头封禁这个、下架那个。我只能把一篇文章发布在多个平台上，以防不测。我不得这样做。发布在不同的平台上，这样，如果一两个平台被封了，还有其他的平台做 backup。目前选中了豆瓣，简书，Lofter。

真是悲催。