民國112年7月19日
星期三
但是父母都在家裏不上班
下午
在大雁我父母的家裏
母親讓我出門理髮
我說不用理髮
母親說不理髮找不到工作
我說不理髮爲什麼做不到工作?
母親說不理髮形象不好
我說以後大饑荒的時候你們他媽就要吃土了
這時候還他媽又工夫在乎形象?

我正在我房間裏將我在獄中給我母親寫的信錄入到MacBook中
母親在門外問我在幹什麼
我說我在把信件錄入到電腦裏
母親問我之前她拍的照片呢
我說那些照片拍的不好, 信紙沒鋪平, 叫你重拍, 你又不重拍
母親問我那些照片是不是被我刪了
我說: 對, 都刪了
母親就氣急敗壞, 說我是強迫症、偏執狂

我父親走進我房間,
我桌子上擺放著上一次被他撕壞的信紙,
這一次, 這傻逼他媽的又來撕毀我的信件
我站起來和他搶奪信件
他把信件緊握在手裏, 信紙幾乎都碎了
我大喊"還我"
他不僅不還我, 還接著肆無忌憚地撕毀我的信,
這傻逼打算把我寫的所有東西都毀掉
我用拳頭打他
他也打我
我就打他腦袋
他搶我的MacBook
我母親怕MacBook被摔壞, 把MacBook藏到他們臥室的衣櫃裏
我高舉著聖經大聲斥責我父親
我說: 我奉我主耶穌基督之名, 叫你滾出我的房間, 你就是個傻逼赤匪
他搶奪我手裏的聖經, 說那聖經是他的
我不給他聖經

他向我大喊, 叫我滾
我說我7月29日就走
他向我大喊, 指著外面, 叫我現在就滾
我說我7月29日就走

他說我天天在電腦上寫沒意義的東西
我說我在整理申請政治庇護的材料, 有意義
他說 沒意義
我說 有意義
他說 沒意義
我說 有意義
他說 沒意義
我說 有意義

他把我的信件撕毀之後, 扔到廚房的垃圾桶裏
我去廚房的垃圾桶裏把信件的碎片拾囬來

他就把我桌子上的日記本和放在客廳沙發靠背上的日記本都搶走
然後帶著那些日記本出門了
過了幾分鐘他囬了屋
囬來的時候他手裏什麼都沒拿
我知道他幹了什麼
他把我的日記本原稿都撕毀扔掉了
那些日記本, 共匪都沒有毀掉
被這個傻逼毀掉了
那一刻我就知道了
這裏一直都不是我的家
他也一直都不是我父親
他可以隨時搶走我的書和日記本撕毀扔掉

主耶穌說:
(馬太福音10:21)
那時, 人必把自己的弟兄置於死地
父親必把兒子置於死地
兒女必反叛父母
置他們於死地
你們將爲我的名而被眾人憎恨
但堅忍到底的必定得救
如果你們在一個地方遭迫害
就避到另一個地方
我實在告訴你們
沒等你們走遍以色列的城鎭
人子就來了.

天主說:
伸冤在我, 我必報應

當時如果我和他搶我的日記本
有可能失手打死他
如果我當時失手打死了他
他罪惡的血就會污染了我的手
我就不能逃出這個罪惡的共匪國了
所以我沒再攔著那個傻逼
任由他帶著我的日記本出門了

他可以毀掉我的日記本, 像紅衛兵抄家毀書一樣
他無法毀掉我的信仰, 也無法毀掉我離開共匪國的決心

我花錢買了一個APP, 恢復了我手機中被刪的照片
找到了被那傻逼撕毀的信件的舊照片

他就是個傻逼
撕毀我在獄中給我母親寫的信
那些信件是我在監獄中被共匪迫害的證據
現在, 在我眼裏, 他已經是一個死人了
但我不能因爲殺他而坐牢, 我得逃出去
我不能因爲一個傻逼死掉
我得活著

這裏一直都不是我的家
這裏一直都不是我的國家
我不能在這傻逼地方死掉
我得活著

主耶穌
感謝你的愛
拯救了我
我永遠愛你