Timeline

2023年5月8日





/* * 2000 * */

2000年, 曾祖父去世.
2000年, 去我表妹小雪家裏, 借她的洋娃娃到家裏.
2000年, 去父親同事的兒子家裏, 他家客廳地上全是特別小的小汽車玩具.
2000年, 母親帶著她教的班級的同學去爬莫爾道嘎的東山, 我父親帶著我也跟著去了.





/* * 2001 * */

2001年, 911恐怖襲擊事件.
2001年, 父親帶我去二中的操場學騎自行車, 我學不會.
2001年, 上學前班, 傅雲龍和常富民都是我同學, 下課在老師家臥室看藍貓淘氣三千問.





/* * 2002 * */

2002年, 我做闌尾炎手術. 父親花粉過敏.
2002年, 和父母去北京, 買了藍貓淘氣三千問的漫畫書.
2002年, 在莫爾道嘎二小, 學校讓我們注射疫苗, 我不想打針, 躲了起來.





/* * 2003 * */

2003年, 非典, 在姥姥家吃飯, 大姨叫我用香皂好好洗手.
2003年, 我和周玥是好朋友, 周玥個頭矮, 課桌高, 周玥需要站著寫作業. 周玥的嗓門高, 唱歌很好聽.
2003年, 班裏女生把我玩的木棍搶走放到女廁所的雕牆的鏤空的地方, 我進去拿回來了, 女生們都尖叫.
2003年, 我們男生往女生廁所扔石頭, 把石佳的頭砸出血了.
2003年, 我和石佳, 李義朋在教室玩, 追李義朋, 李義朋強關教室門, 把我手指甲夾掉了.
2003年, 我用透明膠帶和白色的紙做了一個防水的手套, 伸進水桶裏玩.
2003年, 我用一個手工材料袋裏的小木棍和橡皮泥製作了一個小輪子.
2003年, 在莫爾道嘎二小, 冬天, 窗戶上結了窗花.
2003年, 在莫爾道嘎二小, 學校裏有一個沒有蓋的井, 我跳進去, 裏面有一塊大的石頭, 我站在石頭上, 周圍都是水, 深不可測.





/* * 2004 * */

2004年, 中午放學, 同學把孫健的帽子搶走給了我, 我把他的帽子扔到教學樓的垃圾桶裏. 下午孫健帶著他爸到學校找我, 我把那破帽子從垃圾桶裏拿出來還給了他, 他爸罵罵咧咧的像個癟三.
2004年, 在莫爾道嘎二小, 學校組織我們去林業局觀看文藝演出, 別的班的同學演的話劇《皇帝的新裝》.
2004年, 和同學爬到學校頂樓的廢棄的教師之家. 在那兒尿尿.
2004年, 六一, 表演節目(畫臉譜), 老師送給我和周玥, 傅雲龍, 潘會超, 李義朋五人一人一個文具盒, 別人的都是綠色和藍色的, 祇有給我的是粉色的. 周玥的不是粉色的. 我想和周玥換文具盒, 周玥不同意. 我就和周玥搶文具盒. 老師知道之後又給了我一個黃色的文具盒.
2004年, 夏天, 我生日, 表姐李婉蓉送我一個小豬形的儲錢罐做生日禮物.
2004年, 我在奶奶家玩, 和弟弟于海平看動物的動畫片.
2004年, 我和堂弟于海平在奶奶家朝倉房房頂的鐵皮扔石頭玩, 石頭掉下來把于海平的頭砸出血了.
2004年, 在奶奶家撿到幾張圓形卡片(應該是于海平掉在地上的), 用透明膠帶把它們和一根筷子沾貼到一起, 做成一個旗子.
2004年, 大爺在奶奶家的後院搭起了狐狸棚, 開始養狐狸. 爲了防止別人偷狐狸, 在奶奶家院子裏養了兩條土狗, 我給這兩條土狗起名叫胖胖和瘦瘦.
2004年, 父親叫我晚上放學之後到沿河小區的伊舒洋飯店. 他和同事在那兒吃飯. 從二小出去, 路過龍岩山莊, 文化宮, 醫院, 右轉就是沿河小區. 
2004年, 秋天, 和母親去二小, 在她的辦公室, 用信紙包了一些枯黃的捲曲的落葉, 起名叫乾葉針.
2004年, 在莫爾道嘎的時候, 有本書叫狐狸列那, 還有一本書叫恐龍生兒育女, 後都被帶到了大雁.
2004年, 年末, 冬天, 考完期末考試, 帶著寒假作業走出校門, 下大雪.
2004年, 我姥姥給我洗書包, 把我放在書包裏的蠟筆畫也泡水了. 畫的是森林裏的樹.
2004年, 在姥姥家寫寒假作業. 冬天, 在姥姥家院子裏玩. 把長方形的紙殼摞起來用泡水的白色包裝紙包好, 放在室外的木架上, 過一會兒被泡水的紙包好的紙殼就被凍成了冰磚.
2004年, 母親從大雁囬姥姥家, 接我去大雁. 從此再也沒囬過莫爾道嘎青年村的家.





/* * 2005 * */

2005年, 剛到大雁的時候, 老舅的朋友請我母親和我吃飯, 他家有兩個雙胞胎女兒, 一個叫李佳欣, 另一個叫李明欣. 她們家有一個魚缸, 裏面都是熱帶魚.
2005年, 剛到大雁的時候, 父親帶我去政府西邊的廣場盪鞦韆, 有一個老高排骨鍋, 就在麥上蛋糕房和同德利商店之間的半地下底商, 他家的兒子也來排隊玩鞦韆.
2005年, 剛到大雁的時候, 父親帶我去宏洋小區學滑旱冰.
2005年, 我學會旱冰之後, 經常穿著旱冰鞋從後道滑到雁民廣場滑旱冰.
2005年, 在獨生子女樓住, 隔壁單元有一個叫白瑞鑫的, 比我大兩歲, 我上三年級, 他上四五年級, 我們經常一起玩.
2005年, 獨生子女樓住的還有樓下的寇明顯, 隔壁單元的林有朋.
2005年, 獨生子女樓的樓下有倉房, 倉房門口地上鋪的是紅磚, 紅磚上佈滿了青苔.
2005年, 在獨生子女樓住的時候, 在家中看福爾摩斯探案集, 看魯濱遜漂流記.
2005年, 母親不知道從什麼地方買了一個"視力保護器", 讓我帶著去上課, 我不想在課上用那破玩意, 就放在書包裏.
2005年, 大雁鎮的各所小學舉辦聯合運動會, 在北河公園旁邊的北河運動場, 我和同學們坐在觀眾臺上觀看.
2005年, 下課, 和樊之潤在操場地上玩土, 挖坑, 樊之潤用石頭刨土, 不小心砸到我手了, 把我手指砸出血了.
2005年, 不交數學作業, 徐維泉老師早上在早餐舖遇到我和母親, 告了状.
2005年, 不交數學作業, 徐維泉老師在課上打我和樊之潤.
2005年, 週末, 午覺睡過頭了, 跑去美奧上課, 發現老師和同學們在後門外做活動. 沒過去, 去我同學陳秀欣家了. 囬家之後, 美奧的老師給我母親打電話說我沒去上課, 母親訓了我一頓.
2005年, 我生日, 母親從麥上蛋糕房買了一個有巧克力塗層的蛋糕, 巧克力是酸的.
2005年, 和同學孟祥旭去同學陳秀欣家, 陳秀欣在家洗頭, 我們看電視, 寫作業.
2005年, 在教室和羅明鎮吵架, 我們把對方的書包都扔到了教室外面. 我不記得這件事, 是上了中學之後羅明鎮跟我說的, 我到現在也沒有囬想起來這件事.
2005年, 母親在大雁一小西門進門一樓左轉的教研室上班, 同事有一個叫曲鳳田的美術老師, 教研室裏只有一台電腦, 下班之後曲鳳田就在教研室裏面打紅警二尤里的復仇.
2005年, 和同班同學周書銘一起在美奧少兒英語學英語, 他家是賣窗帘的, 店就在美奧旁邊. 我倆都在沙威老師家學畫畫. 沙威老師家在宏洋小區.
2005年, 沙威老師帶我們去二礦的煤矸山上寫生. 有一個叫宓雪的女生很好看.
2005年, 沙威老師帶我們去他上班的學校大雁六小的校園裏寫生.
2005年, 我和同學單超、張旭、陳秀欣放學想去教研室玩電腦, 但是曲鳳田在裏面玩, 我們就在教學樓裏等, 開始在東邊樓道底下, 後來我們去了校園裏的操場上, 校園西邊是紅磚倉房, 倉房後面有磚牆, 磚牆上騎著兩個初中生, 我們看到他們的吊兒郎當的樣子就大笑, 他們就從牆上跳下來追我們四個, 我們就跑, 單超跑得慢, 被那兩個初中生追上了, 他們打了單超幾巴掌. 單超囬來的時候眼眶有點紅. 我們就在教學樓主門口旁邊待著, 曲鳳田還是沒走, 班主任尚曉茹下班出來, 正好撞見我們, 問我們怎麼還不回家, 我們就囬家了.
2005年, 放學和張天昊, 鮑浩德, 韓陽幾個人從政府門口往西走, 韓陽一直學紅警裏的大兵說的yes sir, 我說yes你媽逼呀, 韓陽給了我眼睛一拳. 韓陽他媽是四中的英語老師, 叫謝群.
2005年, 和張天昊等人在美奧放學之後到五泉山賓館後面到土堆上玩, 土堆右邊是工商銀行的後院, 我們把銀行後院的院牆挖了一個洞, 進了銀行後院, 發現一個鳥籠, 裏面有鳥, 就把鳥籠偷了出來, 跑到政府後面的亭子那裏, 把鳥放生了.
2005年, 深秋, 母親去北河的新家督工, 沒人給我做飯, 我去麥上蛋糕房左邊的獨一處餃子館吃餃子, 在門口的台階上背單詞.
2005年, 和張天昊在美奧放學之後, 囬家路上, 在鎮政府西北的健身器材那裏玩雪.
2005年, 聖誕節, 我的同學李光旭送了我一張淺藍色的賀卡.
2005年, 冬天, 路邊都是雪, 上學路上遇到同學王雪多, 那時候她還是短髮, 她比我高. 我在路邊的雪裏撿到一張賀卡, 對她說"送妳吧", 她笑了.
2005年年末, 冬天, 我母親說要搬到北河去, 我這一年來, 要轉學兩次, 我都無語了, 我爬到一小教學樓的頂層樓, 看著窗外的五泉山賓館, 和路上的車輛, 大腦一片空白, 無所適從.
2005年, 住在獨生子女樓的時候, 在育才書店買了一個手工聖誕樹, 一種化學溶劑, 樹根泡在裏面, 幾天之後整棵樹就長滿了綠色的結晶.
2005年年末的冬天, 和堂弟于海平在奶奶家, 用倉房裏的木柴, 捲上浸了豆油的衛生紙, 做成火把, 我和于海平點著了火把跑到奶奶家後院的小山坡上, 旁邊就是地震臺的外牆.





/* * 2006 * */

2006年, 在大雁五小, 和李洋, 王梓奕在學校新教學樓的東邊的水泥臺上玩一張薄紙放在木梳上吹.
2006年, 在北河礦務局門口的美奧少兒英語, 老師上課在教室裏撒糖果, 同學們都滿地搶糖, 我沒搶到.
2006年, 在北河礦務局門口的美奧少兒英語, 愚人節那天上課, 同學說我的口袋破了, 我沒反應過來, 檢查了一下, 才發現上當了.
2006年, 在學校西邊有一個堆得很高的雪堆, 從雪堆上往下滑, 把錢包丟了, 被郭成龍撿到了, 他把我的鑰匙扔掉了, 我急哭了. 李淼老師叫全班同學到操場上幫我找鑰匙, 沒找到.
2006年, 去家後面的小廣場玩, 買火柴, 燒地上的螞蟻.
2006年, 在家南邊的小廣場玩飛木板, 砸到一個女的胸口了, 她和她男朋友很生氣.
2006年, 從美奧放學囬家的路上丟了一枚硬幣, 放在襯衫胸口的口袋裏了, 但是找不到了.
2006年, 和李坤, 梁家源一起去建設銀行玩, 一個小孩子騎在雕塑動物上, 我告訴他別爬那個, 他哥哥踢了我一腳, 李坤和梁家源躲到很遠.
2006年, 我有一支白色藍花紋的塑料鋼筆, 掉在地上, 被李坤踩壞了.
2006年, 李坤的硬筆書法寫得很好.
2006年, 我不知道因爲什麼事和張祥熇生氣, 把他的書扔到地上. 我在教學樓外面, 張祥熇從後面偷襲我, 把我拽倒了. 後來我和張祥熇在剛入冬的時候打過一次架, 張祥熇逢人就吹噓自己出拳多牛逼.
2006年6月我生日, 父母帶我去大雁北河公園過生日.
2006年, 和李坤, 梁家源到北河公園旁邊的北河運動場. 爬上大門翻進去, 被看守運動場的人趕出去.
2006年, 我和同學(體育課代表)高廣、王一凡等人去北河公園玩, 沒去技術中心和父親的同事打乒乓球, 囬家之後父親讓我在客廳對著牆跪到晚上.
2006年, 和李坤放學囬家, 在路上有一雜草叢, 在一棟居民樓的後面, 有一垛紅磚, 我們用紅磚蓋了一個小房子, 在裏面點火玩.
2006年, 後來李坤不在的時候, 我自己也經常去那裏玩, 又遇到一些孩子, 他們帶來了土豆, 我們一起烤土豆吃.
2006年, 父親讓我學跳繩.
2006年, 冬天, 在放學回家的路上, 欣圓商店門口左邊的台階可以從上面往下滑, 我們放學就去那兒玩.
2006年, 母親帶我去她同事全秀文在北河的家裏, 張艷春的兒子李震, 孟秀琳的女兒江鷗童, 在全秀文家的臥室的床上玩撲克牌, 兩個人不知道因爲什麼原因突然就大打出手.
2006年, 傍晚, 和附近住的孩子坐在鵝卵石堆上, 面對著超市的背面, 超市是地下的, 地面上能看到藍色的鐵皮房頂和地下超市的天窗. 我們兩個人面朝夕陽, 向遠處投擲鵝卵石.
2006年, 傍晚, 去這個孩子的家裏, 他打開他家客廳的DVD看蠟筆小新.
2006年, 同學李鴻峰來我家裏, 我把家裏的空白獎狀證書送給他.





/* * 2007 * */

2007年, 在大雁鴻雁小區, 在樓下蓋房子, 認識了牛鋭, 我倆晚上在我蓋的小房子裏相識.
2007年, 父親出差, 母親在社會服務保障中心的老教育分局加班的時候, 我在鴻雁小區樓下看到一群孩子踐踏花壇, 就把他們趕下去, 有一個孩子不下去, 我就把他從花壇上拽下去, 他摔到地上哇哇大哭, 他爸來推了我三下, 把我推倒了, 後腦勺撞到地面上.
2007年, 雪還沒融化的時候, 樓下, 樓梯亭的門口, 有一個堆裝修廢料, 我們路過的時候, 發現那堆塑料裏有聲音, 走近發現有一隻麻雀在裏面, 身上的羽毛都被藍色的油漆黏住了. 眼睛也睜不開, 我就用塑料把那鳥包起來, 和林青浩到他家, 他家住在曲紫薇家的對面, 最後那鳥沒救活.
2007年, 和張子豪, 張迅, 牛鋭, 穆志祥等在附近住的孩子去四中玩, 他們讓我墊錢給他們買一個打火機, 五毛錢, 穆志祥說錢他出了, 但他一直賴賬, 說自己沒錢.
2007年, 我讓住在我家樓上的鄰居佟欣拿著我給他的一塊錢去樓下鑫峰商店買玻璃球, 一毛錢一個玻璃球, 應該買囬來10個玻璃球, 佟欣祇帶囬來6個玻璃球, 我說鑫峰商店少給了4顆玻璃球, 就帶著佟欣去找鑫峰商店的老闆要, 鑫峰商店的老闆說沒少給, 我和佟欣說那你肯定是掉在地上了, 我們就在鑫峰商店的地上四處找, 鑫峰商店的老闆向我大吼, 讓我滾.
2007年, 又偶遇了白瑞鑫, 白瑞鑫問我有沒有QQ, 我說沒有, 他帶我去銀雁小區的休閒網吧註冊了QQ.
2007年, 雪還沒融化的時候, 解明楠天天在放學囬家的路上抽冰嘎.
2007年, 牛鋭在政府廣場玩天梯, 把胳膊玩脫臼了, 我父母帶他去醫院拍了X光.
2007年, 母親工作單位搬到了四中旁邊的新樓, 去她辦公室看電影《史密斯夫婦》.
2007年, 和解明楠在一小五年一班是同學. 解明楠他乾爹就是2005年音樂課彈鋼琴下來打我一耳光的那個老頭子.
2007年, 和解明楠在一小教學樓東南角的側門外, 看解明楠搖呼拉圈.
2007年, 林青浩和我經常一起玩, 他父親是商人, 林青浩經常和我炫耀自己的牛仔褲活著遊戲機是他父親從城裏買給他的.
2007年, 林青浩告訴我解明楠心眼太壞, 讓我別和他來往, 我沒有聽從他的忠告.
2007年, 一天晚上, 四中的地下室燃起了大火, 火焰把四中一樓的外牆都燻黑了. 附近的人都去圍觀, 我看到了我在2005年的同桌張艾芬和韋東在打情罵俏.
2007年, 週末和林青浩去四中打籃球, 傳球的時候他沒接住, 砸中了他的眼睛, 他立刻用手捂著眼睛嗷嗷大叫. 他的母親從籃球場旁邊的灌木叢中跑出來.
2007年, 和母親同事孟秀琳的女兒江鷗童一起吃午飯, 吃完飯一起囬一小. 地上有小旋風吹起的枯樹葉.
2007年, 有一次母親和同事孟秀琳吃飯, 江鷗童來我家做客, 我給她展示我的昆蟲標本和油印機的棕色的橡膠滾輪.
2007年, 有一次母親和同事聚餐之後, 我和李震、江鷗童囬我家樓上的平臺上玩, 江鷗童肚子痛, 在曲紫薇家單元門(一單元)門口拉屎, 被我和李震看到了, 李震就跑來跑去哈哈大笑.
2007年, 平臺上, 二單元一樓右手邊, 有一家橙園旅店, 店主養了一條哈士奇和一條臘腸犬.
2007年, 我爺爺奶奶來我家住了一段時間, 我爺爺經常尿床, 我媽說她沒辦法伺候他, 和我爸把爺爺奶奶送囬了莫爾道嘎.
2007年, 父親讓我囬家之後看家裏客廳的電視, 學習電影頻道每星期都有一天在晚上大概五六點鐘播放的一個節目《動感英語》, 主持人叫 Duran.
2007年, 美奧少兒英語的老師讓我們囬家錄光盤到學校看, 我在家裏找了光盤, 刻錄了當年最新一部《哈利波特》電影, 帶到學校, 跟同學們看.
2007年, 參加學校的英語比賽, 羅明鎮抄我的答案, 結果我考了 84 分, 羅明鎮考了 100 分.
2007年, 在雁中的美奧少兒英語, 學校送我一套海灣戰爭的士兵模型.
2007年, 在雁中的美奧少兒英語, 我的同學有一位叫郭偉健的, 他家住在八大戶, 我倆一起放學囬家.
2007年, 我經常去四中玩, 有搞對象的學生坐在四中角落的封死的樓梯口.
2007年, 清明節, 和小區裏的牛鋭, 張子豪, 張迅?, 去大雁的南山踏青, 折松枝.
2007年, 和同學朱強搶本子, 給朱強氣哭了. 還有一次, 朱強抽褲腰帶要抽我, 虛張聲勢而已. 朱強和曹越搞對象.
2007年, 養兔子, 我媽嫌兔子臭, 趁我睡覺的時候把兔子扔到平臺上丟了.
2007年, 和我母親和牛鋭一起去大雁電影院看3D兒童電影《海底歷險記》.
2007年, 佟春玲老師被調走了, 班主任換了一個死胖子韋煥英, 教我們語文.
2007年, 全班大掃除, 做衛生的時候, 解明楠借我的注射器在走廊和同學嬉皮笑臉地鬧, 韋煥英走過來把注射器沒收了, 解明楠說不是他的, 用手指向我, 韋煥英走過來用注射器噴了我一臉水, 轉身走了, 還把我的注射器摔在地上摔壞了. 我對解明楠和韋煥英這兩個賤人的行爲非常憤恨.
2007年, 母親和她的同事在32棟的鴻禧飯店聚餐, 叫我也去了, 我在飯店門口玩, 樓下是酒吧, 我用手碰了一下酒吧招牌的霓虹燈的插座, 被電了一下.
2007年, 解明楠偷偷把自己贏林青浩的卡藏在自己身上, 說林青浩給拿走了, 找林青浩要. 林青浩說他沒有拿. 解明楠和他媽宋晗英一起去林青浩家樓下(一單元)單元門按門鈴, 林青浩在單元門對講機裏說他沒有拿解明楠的卡. 解明楠走到三單元的時候, 和他媽說, 其實林青浩沒有拿他的卡, 卡就在解明楠自己身上, 解明楠他媽宋晗英知道之後特別生氣, 扇了解明楠幾耳光, 然後把他帶走了.
2007年, 解明楠買了一個飛機模型, 主機身是竹棍, 用橡皮筋爲螺旋槳提供動力, 解明楠把飛機模型從他家樓上飛下去, 掉在樓下的花壇裏面, 他也沒有下去找.
2007年, 放學, 在校園裏走方隊的時候, 解明楠用噴霧器朝我臉上噴水, 我用從奶奶家帶到大雁的給狐狸打針用的注射器噴了他一臉水. 他特別生氣, 追我追到操場, 把我的頭按在地上. 後來我就跟張競澤說別跟解明楠玩了.
2007年, 我在和解明楠結仇之後, 在紙上用黑筆寫解明楠大傻逼, 貼到鴻雁小區的各單元門口, 我和佟欣在四中的雙槓玩貓抓老鼠, 解明楠帶著張子豪和牛鋭到四中找我, 發現地上有固體膠, 他說一定是我掉的. 解明楠要打我, 但是沒打.
2007年, 解明楠在樓下的樓梯亭口, 和小區裏的小孩(張子豪, 張迅, 牛鋭)說我壞話, 告訴他們別和我一起玩, 晚上天黑了, 他們在樓下的花壇裏點火, 他們圍在火的周圍, 解明楠在火旁邊跳舞.
2007年, 一小的校花姜楠在校門口說我的手錶很好看, 能不能借給她戴幾天, 我拒絕了.
2007年, 暑假, 上小學六年級速成班, 和劉兆博、楊磊、羅明鎮、周書銘是同學. 下午還沒打上課鈴的時候, 我在教室玩竹蜻蜓, 那個長得像王八的書記進教室把我的竹蜻蜓搶走了.
2007年, 暑假, 上小學六年級, 同學有顧憲, 翟志強, 楊磊, 劉兆博, 王健, 周書銘, 羅明鎮, 魏玉蒙, 王雪多, 魯思琪, 湯敏, 宋寧寧, 宋萍, 陳秀欣, 趙金玉, 黃義文, 劉洋, 朱戈.
2007年, 暑假, 小學六年級, 同學們在學校東邊的草地上抓螞蚱, 他們抓完螞蚱都給我, 我帶囬家喂我家的小巴西龜.
2007年, 暑假在六年級速成班, 和班級同學劉兆博等三人去北山玩. 張衛東沒帶打火機, 我責備他, 他扭頭囬家了.
2007年, 暑假父親讓我學打字, 暑假囬莫爾道嘎, 我在二姨家, 用她家電腦學金山打字.
2007年, 去育才書店買了一整聯的圓形的小孩玩的卡片. 不敢帶囬家, 就放在育才書店.
2007年, 暑假, 小學六年級速成班畢業, 認識郭佳營. 郭佳營家長在鴻雁小區開服裝店.
2007年, 暑假, 和郭佳營及小區的孩子去東安市場旁邊的狗市買了一隻小狗, 花了十元, 起名叫小白, 帶囬郭佳營家, 他媽不讓他養, 我們就把小白帶回我家單元門裏, 用紙殼箱子給它搭了狗窩, 小白在走廊叫了一宿, 但是第二天我出去看它, 發現它已經被人偷走了, 我們在附近找了很久也沒找到.
2007年, 暑假, 和郭佳營去銀雁小區的休閒網吧打紅警二. 去郭佳營家裏和他看電視劇海派甜心. 他家住在韓文閱家的對門.
2007年, 暑假, 囬莫爾道嘎, 在姥爺家, 玩孫汀的玩具槍.
2007年, 在大雁四中念初中, 七年五班, 任英語課代表.
2007年, 剛開學的時候, 教室有一台電視機, 我和同學孟祥旭(2005年我們一起去陳秀欣家寫作業)和劉東林在放學之後在教室一起寫作業, 打開電視看, 電視是衛星電視, 信號不好的時候畫面都是雪花.
2007年, 剛開學的時候, 班主任傅曉華帶全班學生去傅亞東家旁邊的防疫站體檢(祇有X光胸部透視一項檢查).
2007年, 體育課, 老師(張大奎)讓散開, 我跳著散開, 不小心踩到了劉兆博, 張大奎過來踢我一腳, 把我踢倒了. 張大奎他爹住在鴻雁小區三單元五樓, 他家在宏洋小區同德利商店旁邊開了一家鵲橋超市.
2007年, 在四中的操場打籃球, 遇到了小學五年級的同學崔婉瑩和初一的同學李聖潔, 李聖潔讓崔婉瑩問我有人喜歡我, 想不想和她搞對象, 我說我年齡太小, 拒絕了.
2007年, 有同學告訴我, 說李聖潔在日記本上寫"于海寧我愛你"寫了很多頁, 但同時, 她也在本子上寫了很多頁的"鮑浩德我愛你".
2007年, 張彥博在四中被外面的一個侏儒混混叫到走廊打了一頓, 張博找他的白叔帶了一群大人到學校找那侏儒混混算帳.
2007年, 我和劉曦澤做了幾天同桌, 和張瑜做了幾天同桌, 之後我的同桌好像是李聖潔, 那時候馬盛楠和陳子玥坐在教室的左前方, 第一排的前面. 我和李聖潔坐第一排, 坐在他們兩人的後面. 有校外的小混混送給馬盛楠糖果和蛋糕, 馬盛楠分給李聖潔、陳子玥和我吃.
2007年, 李震來我家做客. 李震送給我很多長方形的遊戲王的卡片.
2007年, 每個班都要表演一個集體舞蹈, 在操場, 曲永嬌教我們班同學跳街舞.
2007年, 母親帶我去牙克石的醫院驗光配眼鏡.
2007年, 秋天, 四中要舉辦校園風箏大賽, 解明楠週末沒事就去四中操場上練習放風箏.
2007年, 我二大爺送給我一套背背佳, 母親讓我戴著去上課, 勒得我胸口痛, 下課同學都出去玩, 教室裏只有我和包慧文, 傅曉華班主任問我哪兒難受, 我告訴她胸口痛, 她就把手伸進我衣服, 問我是不是戴背背佳了, 我說沒有, 她說這不是背背佳嗎, 我說不是.
2007年, 和陳子玥、劉兆博、耿春雷三人在放學後跑到工商銀行東邊的居民樓小區玩眞人版CS, 耿春雷和我聊天時衝著我的下體比比劃劃, 我推了一下他的手臂, 說指你自己下邊, 別碰我. 耿春雷把我絆倒了, 我很生氣, 就走了. 陳子玥和劉兆博在旁邊笑.
2007年, 在五單元的樓道裏, 牛鋭用他的破玩具槍把我眼鏡打碎了, 找他奶奶要了幾十塊錢換了新鏡片.
2007年, 母親給我買了一把玩具槍, 和孫汀的玩具槍一模一樣, 沒過幾天就壞了.
2007年, 三班有個叫劉文爽的雜種總是欺負我, 我不認識他, 有一次在放學樓梯上他抓我頭髮, 用膝蓋頂我肚子, 我過幾天到他班級的教室門口堵他, 他的同學說他已經退學了.
2007年, 冬天, 下雪了, 同學們到雪地裏玩, 曹越從後面偷襲我, 把我晃倒了.
2007年, 冬天, 母親帶我去牙克石的醫院看鼻炎.
2007年, 年末, 冬天, 過年期間, 在地震臺奶奶家, 拿鐵的圓柱形的手電筒, 到後院, 把天際公司的廣告藏到雪地裏.





/* * 2008 * */

2008年五月, 胸口痛, 父親帶我去牙克石看病.
2008年五月, 學校組織我們報名製作航模或者船模, 我和張寧做了航空母艦的模型. 之後我和張寧去海拉爾(南屯)參加科技展.
2008年五月, 汶川地震. 學校在教學樓外牆上安裝了鐵網用來阻擋高空掉落的牆體.
2008年, 四中的操場的東南角是一個廢棄已久的廁所, 四中操場的西南角後來是一個鍋爐房. 在鍋爐房蓋成之前, 那邊的樹林旁有一堆紅磚(應該就是用來修建鍋爐房的紅磚), 我用那堆紅磚蓋了一個沒有房蓋的房子. 後來我過去玩, 發現房子裏有一個書包.
2008年, 夏天, 祖父去世, 祖父是家裏的長兄, 他的弟弟們從外地趕來弔唁, 他們的兒孫也來了, 有和我平輩的, 我都不認識. 那年夏天和于海平在婉蓉姐家玩穿越火線.
2008年, 初二上學期開學, 班主任被換成了英語老師盧楠.
2008年, 井慧說我在課上不守紀律, 找我家長, 逼著我當著全班同學的面道歉. 囬家之後我父親又打了我一頓.
2008年, 從大雁一所解散的初中分來了一些學生到四中, 分到我班的學生有趙方磊, 徐麗寶, 雷鈺. 我和趙方磊經常一起去網吧玩紅警二. 我和趙方磊經常一起去鑫峰商店(那時候我忘了和鑫峰商店老闆的過節了)買雪碧和衛龍辣條. 那一年笑傲網吧剛開業.
2008年, 秋天, 學校給我們專門搞了一堂手工課, 把之前沒上過的手工課都上完了.
2008年, 我做了一個炮仗, 在四中和一小之間有一個藍色的方形的大垃圾箱, 我在那個垃圾箱上點著了那個炮仗, 但是它一直冒煙, 沒有爆炸的響聲.





/* * 2009 * */

2009年, 春天, 我在樓下花壇撿到一根燒烤的竹籤, 插到土裏, 張子豪和他哥在旁邊, 張子豪他哥看到了, 和他說, 那竹籤都是別人吃燒烤扔掉的, 這麼髒的東西他都用手碰, 太噁心了, 你離他遠點.
2009年, 參加夏令營, 去紅花爾基和海拉爾, 葛旻的表妹王天璠也去了, 梁燕也去了, 吳桐也去了. 劉兆博和陳子玥都去了. 耿春雷、張寧、張傳宇都去了. 分宿舍的時候那個傻逼男老師把我和張寧、張傳宇、耿春雷拆開了. 讓我和初二的住在同一個房間. 晚上在禮堂看演出的時候, 傻逼葛旻和羅明鎮、張彥博、韋東坐在我後面, 在紅花爾基初中的禮堂, 這幾個傻逼欺負我, 用飲料瓶砸我腦袋, 我罵他們操你媽, 歷史老師李翠英在旁邊站著, 我喊她, 她不理我. 陳子玥和他們就在我後面笑, 我打了陳子玥好幾拳, 晚上一個男老師來我宿舍問我怎麼回事, 我說陳子玥一直就在背後敗壞我, 這些人都是陳子玥教唆才欺負我的, 我說著就哭了. 後來他們幾個在午飯後在那所學校的教學樓堵我踢我.
2009年, 夏天, 在海拉爾或牙克石的書店買了第一本最小說. 眼鏡在火車上睡著了掉在地上被人踩壞了. 暑假在地震臺奶奶家門口的鵝卵石路上學騎三輪車.
2009年, 初三上學期開學, 班主任被換成了化學老師聶秀娟.
2009年, 放學和韓文閱在教室裏下棋, 葛旻和張彥博欺負我.
2009年, 自從我在教室門外扇了葛旻兩巴掌之後, 再也沒有老師敢打我了. 沒有老師打我, 也就沒有同學欺負我了.
2009年, 爲了讓我鍛鍊身體, 父母早晨帶我去四中操場晨練.
2009年, 母親買了一台索尼牌的數碼相機.
2009年, 父親去香港旅遊, 帶囬來一部聖經.
2009年, 在美奧英語學了已經有四年了, 到最後班裏只剩下了我和張旭、劉晶慧. 由於人數太少, 課程開不下去了, 就解散了.
2009年, 秋天, 四中組織學生去鶴昇薯業挖土豆, 坐在田埂上休息的時候, 我和張念民坐在一起, 和班裏其他同學離得遠遠的.
2009年, 秋天, 父親在銀雁小區的輔導班給初三的學生講化學, 我也去了那個輔導班, 在那兒又見到了五小的老同學李洋, 李洋比小時候還瘋癲了.
2009年, 秋天, 去物理老師楊敏家, 楊敏輔導我們物理功課, 我的小學同桌趙金玉也在(她初中和我一級, 在別的班).
2009年, 秋天, 在化肥店買磷酸二氫鉀, 想製作炸彈玩, 把磷酸二氫鉀藏在小區別的單元的樓道的消防栓門裏面.
2009年, 秋天, 和陳子玥, 劉兆博, 在四中的操場上打棒球.
2009年年末, 冬天, 和張奇, 劉兆博, 陳子玥在四中國旗桿下面的雪堆上玩摔跤.
2009年, 冬天, 在地震臺山下的奶奶家, 和于海平玩堂哥于海龍的手機裏的槍戰遊戲, 那段時間遊戲程序初始界面都是 Java 的 logo.





/* * 2010 * */

2010年, 冬天, 在奶奶家客廳看電視, 數字電視魅力音樂頻道, 聽了 Justin Timberlake 的 Cry Me A River.
2010年, 中考之前, 在四中的操場上, 和同學們跑步.
2010年, 在大雁一中老教學樓的一樓的最東邊的教室參加中考, 和王雪多在同一個考場. 我坐在教室的後面, 王雪多坐在教室的前面.
2010年, 初中畢業, 和父親的同學和他們的孩子一起在莫爾道嘎激流河漂流, 野餐.
2010年, 暑假, 獨自去四中南邊的村子閒逛, 到家南邊的八大戶去閒逛, 那邊有一個公共廁所, 旁邊是垃圾堆, 又髒又臭. 又走到電影院南邊的村子裏, 還有嘎啦屯.
2010年, 暑假, 囬莫爾道嘎, 在沿河小區的姥爺家, 在姥爺家院子的西門外的小路上玩耍. 路邊有茂密的草叢.
2010年, 上高中, 當時一中的新教學樓沒蓋好, 我們在五中的老教學樓上課.
2010年, 在五中上課的時候, 剛開學, 同學們自我介紹, 才藝展示, 王英博唱了一首許嵩的歌《嘆服》, 劉靜唱了一首小賤的歌《嗨,小姐》.
2010年, 同學房業萍喜歡我, 在走廊樓道口向我表白, 被我拒絕了.
2010年, 化學課, 張紹民因爲我們沒寫練習冊生氣不上課囬辦公室了. 我們補寫練習冊的時候, 傻逼曲晨鵬突然拍桌子, 嚇得我差點犯心臟病, 我罵曲晨鵬傻逼, 傻逼夏博朝我扔書, 我想把他扔的書撿起來撕了, 結果被張瑋涵搶先撿起來還給夏博了. 傻逼初志超偷偷摸摸溜到我身後偷襲我.
2010年, 王英博在U盤裏下載了趙本山的小品的視頻、遊戲魔獸爭霸, 存到了教室的電腦裏, 我看小品視頻的時候不小心把英語聽力音頻材料刪掉了, 曲海月第二天上課罵了我一頓.
2010年, 我認識了一個別的班的男孩, 他不怎麼愛說話, 吃完晚飯之後, 我們還得上晚自習, 在晚自習之前, 他喜歡一個人從一中沿著街道向西走, 走到街道的盡頭之後再走囬來.
2010年, 文理科沒有分班的時候, 我和黃義文是好朋友, 後來她不在一班了, 應該是去了傻逼何長勝的文科班(六班).
2010年, 杜培源的藍色的 oppo MP4 播放器被人偷了, 他又買了一台一模一樣的.
2010年, 老是感覺胃不舒服, 想吐. 有一次語文課, 和于囬老師說想吐, 到了水房乾嘔, 什麼也吐不出來. 我們在五中老教學樓上課, 二樓有水房, 一樓有廁所.
2010年, 體育課踢足球, 把右耳凍壞了.
2010年年末, 寒假, 去奶奶家(地震臺山下). 在奶奶的臥室裏, 趴在火炕上看小說《失落的秘符》.





/* * 2011 * */

2011年下半年, 從五中搬回一中, 在一中的老教學樓上課.
2011年末, 奶奶從地震臺搬到了樓裏.





/* * 2012 * */

2012年, 暑假囬莫爾道嘎, 和孫汀去電視台新建的廣場, 孫汀把漂移板給我了.
2012年, 傻逼曲海月把我的讀者雜誌撕了扔到了教室門口的水桶裏.
2012年, 去四中的雙槓旁邊扶著雙槓學滑漂移板.
2012年, 英語考試收卷子的時候, 我不小心踩了夏博一腳, 我說了對不起, 可是夏博居然又踩我鞋一腳, 我就又踩了他一腳, 他用手掌拍我後腦勺. 英語老師曲海月和英語課代表郭明潔都看到了.
2012年, 由於張誠、馬樹微老是罰我錢獎勵張煜、趙陽等人, 我一和家裏說, 父母就罵我, 我只能用自己的伙食費交罰款, 連著一個星期沒有吃晚飯, 餓出了胃病, 母親帶我去牙克石醫院做胃鏡檢查.
2012年, 我找校長劉占元反應張誠罰我們錢(罰我和羅明鎮二人的錢最多)的違法行爲, 劉占元包庇張誠, 和我說如果我能考上211重點本科大學就把張誠罰我的錢還給我.
2012年末, 患重感冒, 在北河的醫院打吊瓶.
2012年末, 冬天, 祖母在莫爾道嘎去世. 張紹民講化學課的時候, 父母到教室把我叫出去, 在凜冬的寒風中坐車囬家, 直接去火車站.
2012年末, 冬天, 和弟弟孫汀去集粹市場旁邊理髮, 去網吧看哈利波特電影最後一部.





/* * 2013 * */

2013年初, 和母親, 二舅媽, 孫文姐, 高穎姐? 去莫爾道嘎南邊那條商業街旁的KTV唱歌.
2013年初, 在莫爾道嘎, 住在二大爺家裏, 于海平不在.
2013年初, 不坐王英博父親王忠奎的私家車去上學了, 改住在學校附近的栗姨家. 父親陪讀.
2013年, 和任旭在晚上放學之後去學校的風雨體育館打乒乓球.
2013年, 在大雁一中新教學樓門口的台階那兒滑漂移板, 摔倒了, 胳膊肘出血了.
2013年, 學校包大客車, 送我們去牙克石高考. 我和任旭坐在一塊兒. 遇到了2006年在五小讀五年級時的同學于洋, 她認得我, 我不記得她了.
2013年, 高中畢業. 和同學們和班主任張誠在雁中三十二棟鴻禧飯店吃散夥飯.
2013年, 高中畢業. 父親在北河雁煤新村36棟我家原址的東邊的商業街西側的一家飯店請我的老師們吃飯.
2013年, 和父親走在北河的街道上, 在街道的南邊, 自西向東走, 遇到了小學(五小)的班主任李淼老師.
2013年, 高中畢業. 在學校的大門外擺攤把我的雜誌和刊物都賣了.
2013年, 高中畢業之後我立馬就把班級同學QQ群退了. 我不想聯繫這些罰我錢、嘲笑我、打我的傻逼們. 去死吧.
2013年, 囬一中新教學樓的機房填報志願, 遇到了在四中讀初一時的同學包慧文, 她初二開學就轉學去了牙克石, 之後一直在牙克石讀書. 原來她父親是我父親的同事. 她是少數民族.
2013年, 在我家樓下的花壇邊, 又偶遇了白瑞鑫, 白瑞鑫跟我講他在中學打了老師之後輟學在伊敏的煤礦工作.
2013年, 軍訓, 教官體罰我們, 讓我們蹲著, 我罵教官, 有個傻逼同學罵我. 認識了同學牛森.
2013年, 和牛森去天津濱江道吃必勝客.
2013年, 室友閆宇亮找了個女朋友, 名字叫雪.
2013年, 借了室友閆宇亮的自行車到東區的荒地(後來那片地上栽滿了樹苗)上學騎自行車, 一會兒就學會了.
2013年, 在學校東區湖畔的小廣場滑漂移板. 教邱童和龔啓明滑漂移板.
2013年, 邱童生日, 我和龔啓明去學校南邊的人人樂樓下的金鳳成祥蛋糕店訂生日蛋糕給邱童. 在學校東區四餐廳一樓東門口進門的桌子, 給邱童過生日. 有邱童、我、龔啓明、丁卉、董麗娜、李慧敏. 我給大家唱了一首《父親的草原, 母親的河》.
2013年, 和牛森去濱江道買衣服, 晚上, 吹著涼爽的夜風, 我和牛森、龔啟明在天職師大東區的綜合服務區二樓的欄桿邊暢談, 我唱起了小時代的主題曲《我好想你》.
2013年, 和龔啓明坐在天職師大主教學樓(A座)大門外的台階上, 在下午的暖陽下, 我和龔啓明聊創業.
2013年, 去學校北門外對街的銀行去辦銀行卡, 銀行說我未成年不能辦銀行卡.
2013年, 和同寢室的兩個天津郊區的傻逼吵架, 搬到學校外面住. 和同學潘星住在一起.
2013年, 十一假期, 滑漂移板和龔啟明(他步行)從濱江道走到天津圖書大廈.
2013年, 在天職師大的校圖書館找關於創業的書看.
2013年, 去天津圖書大廈看書, 遇到一個女的向我推銷英語培訓課程.
2013年, 去天職師大主教學樓的樓上的一個空曠的展廳滑漂移板.
2013年, 在天職師大主教學樓門外的廣場上滑漂移板, 認識了褚旭.
2013年, 在天職師大西區西門外到大潤發的路上滑漂移板, 認識了一個姓畢的.
2013年, 晚上, 滑漂移板從學校南門出去, 沿著街道一直滑, 滑過破敗的街道, 旁邊是破敗的店鋪, 頭頂上是輕軌的立交橋, 路燈的昏黃色光線被霧霾渲染得朦朧.
2013年, 傍晚, 從學校西區西門外走出去, 向大潤發的方向走, 在中途右轉向北穿過街道, 路過何莊子, 向左轉, 在十字路口, 找到一家東北菜館, 在那兒吃飯, 點了太多菜, 一個人吃不了, 給龔啓明打電話, 他陪我一起吃晚飯.
2013年, 和潘星去天職師大主教學樓和中鐵十八局之間的那片商業區裏的網吧上網.
2013年, 龔啓明來福松源莊看我和潘星.
2013年, 期末, 潘星囬家了. 我在福松源莊的小區裏的瀝青路面上滑漂移板.
2013年, 福松源莊北面過了一座橋, 右手邊是人人樂, 左手邊是一個商業區, 有一家蘭州(清眞)牛肉拉麵館.
2013年, 福松源莊北面是所小學, 小學外面有一條死胡同, 有車停在那條路的盡頭. 在那條路滑漂移板.
2013年, 福松源莊小區外東南角的十字路口有賣油條的早餐車.
2013年, 期末, 我住在福松源莊. 我二姨患乳腺癌, 到天津看病. 秋天傍晚, 她到天津職業技術師範大學校門口看我.
2013年, 最後一天, 和龔啟明和他的室友去天津濱江道KTV唱歌.





/* * 2014 * */

2014年年初, 放寒假, 我母親來天津看我二姨. 我們住在二姨家.
2014年年初, 放寒假, 我陪我母親坐火車去河北辛集買貂皮大衣.
2014年年初, 放寒假, 我去二姨住處附近的華夏未來幼兒園滑漂移板.
2014年年初, 放寒假, 我二姨夫朱艷林帶我去體院北一家公共澡堂洗澡.
2014年年初, 放寒假, 我二姨夫朱艷林帶我去天津體育學院的校園裏散步.
2014年年初, 放寒假, 我從二姨住處走到天津南開區圖書館, 旁邊就是天津南開大學的校區. 我在圖書館裏看計算機網絡方面的書.
2014年, 搬到4A-638. 認識樓下540的李佩航.
2014年, 金工實習, 在車間學習如何操作車床.
2014年, 修C++, 老師叫李莉. 臉上有雀斑. 借榮建翾的電腦, 開始設計 Word Links.
2014年, 和龔啟明, 陳俊端, 一起去北平, 找我哥哥周鵬, 去中關村買電腦(未買).
2014年, 去百腦匯買電腦.
2014年, 和4A-638的室友們去大潤發看電影《變形金剛3》.
2014年五一放假, 榮建翾帶整個4A-638宿舍裏電子信息1303班的同學去塘沽大沽口炮台. 那是我第一次去海門大橋.
2014年春天, 和從浩去天職師大主教學樓北邊的大廣場, 他滑輪滑, 我滑漂移板.
2014年春天, 用打火機點燃宿舍樓下地面上的楊柳絮.
2014年春天, 室友買買提江請我去清真餐廳吃飯.
2014年, 趙方磊去世.
2014年, 外祖父去世.
2014年, 夏天, 把我在天職師大一年間所購的雜誌刊物都送給了邱童.
2014年, 夏天, 班級聚餐, 同學們非常開心. 劉秀麗非常漂亮.
2014年, 暑假我放在4A-638宿舍的衣物都被偷了.
2014年, 在海三中復讀. 認識林飛.
2014年, 二姨去世.
2014年12月, 又犯了胃病, 去牙克石做了第二次胃鏡檢查.
2014年12月, 在家養病, 做作業的時候筆掉到地上, 蹲下去撿筆, 站起來的時候昏倒了.
2014年12月25日, 聖誕節, 和同學孫悅逃課去海拉爾高地的教堂過聖誕節. 我十分感動.





/* * 2015 * */

2015年, 和林飛、于莉嬙經常在一起.
2015年, 暑假, 和林飛去于莉嬙在海拉爾河東的家裏.
2015年, 暑假, 大舅和舅媽帶孫汀和我去額爾古納河畔.
2015年, 暑假, 認識節操和小小. 認識張文才和劉夕蕊.
2015年, 在天津工業大學.
2015年, 參加校QQ群聚餐, 參加學生會面試, 參加csdn和wego面試.
2015年, 參加軍訓.
2015年, 早上跑操, 在軟件園B區外面, 十字路口, 認識鍾俊毅.
2015年, 參加(班級的)心理劇的排練和演出.
2015年, 參加學院wego社團的活動(wego time).
2015年, 和學長董振宇去學校附近的團契.
2015年, 在工大圖書館西門外的環路上滑漂移板, 認識韓國人李素妍和申志鉉.
2015年, 和林子凱, 宋紅舫, 李素妍, 申志鉉去文博園蜀留香吃火鍋.
2015年, 十一長假期間, 在軟件園四號宿舍樓五層的水房把自己在2014年10月在海三中寫的自傳(簡體字)燒掉了. 打算重新開始.
2015年, 和齊澤明, 宋威, 葉軒?在天津恆隆廣場樓上吃麻辣牛蛙.
2015年, 和輪滑社的張宸, 盤詩婷, 李佾寰, 李煒喆, 張松, 張潤民等人在文博園蜀留香火鍋聚餐.
2015年11月11日, 和連龍、王帥、王洋、吳志奇、劉陳偉、楊燁、張曉軒、張梓萱、丁忠怡、姚攀、宋穎等同學在師大南門的泰福鮮飯店聚餐.
2015年年末, 冬天, 和父母囬莫爾道嘎, 去老姑家裏做客, 李洋宇不在家.





/* * 2016 * */

2016年1月, 冬天, 在大雁家中, 父親從網上給我買了新的書包(黑色).
2016年, 我的自行車被軟件園物業挪走鎖在宿舍樓三樓的大廳裏, 我買老虎鉗把鎖我自行車的鐵鏈剪斷. 物業姓魏的把我的老虎鉗沒收了. 讓我賠償損壞鐵鏈的錢50元.
2016年, 3月, 楊燁生日, 贈給楊燁一本瓦爾登湖. 購於天工大西苑書店.
2016年, 李健帶我們班的王帥, 阮明哲, 廖世華, 林子凱?, 夏德順? 等人去東苑國際教育學院聽英語口語外教課試聽課.
2016年, 在奧城的商場旁邊的路上滑漂移板.
2016年, 父親給我從網上買了一個黑色的 Cherry 鍵盤.
2016年, 參加計算機學院英語角和國際教育學院外國交換生的聯誼活動, 認識了饒子昊, 康雨寧, 和法國的交換生 Josephine.
2016年, 和夏德順去天工大校圖書館參加外文書展, 我買了一本《在路上》英文版和《喬布斯傳》英文版. 夏德順買了一本皮面的中英雙語版的聖經.
2016年, 五一長假, 徐通和劉陳偉、黃毅欣一起去濱江道街頭唱歌.
2016年, 團日活動, 張梓萱帶我們班同學去天津科技館參觀.
2016年, 雨天在csdn實驗室自習, 趴桌子上睡著了, 感冒了.
2016年, 期末, 把大一的課本都用行李箱送到西苑書店賣掉了. 胡玉文陪我去的.
2016年, 和張曉軒, 楊燁, 夏德順, 在中軟國際實訓. 田大強教我們網頁設計.
2016年暑假, 和張曉軒, 楊燁, 在天津工業大學圖書館參加校選修(職坐標).
2016年暑假, 在大雁家中, 走到教堂門口, 往東走, 有一個破舊的廠區, 裏面長滿了很高的荒草.
2016年暑假, 和高中同學任旭, 王英博, 郭明喆, 楊俊岐, 金世陽等人, 在北河見面, 囬大雁一中的風雨體育館打藍球, 王英博在體育館裏倒立, 和他們去化學老師張紹民的辦公室找張紹民, 辦公室沒人. 和他們出了學校, 在北河新村(街道南側)的一家街邊的飯店聚餐.
2016年暑假, (此事或許發生在2013年高中畢業之後的暑假)我和任旭從街里走到三中, 走下大街, 進入三中後面的棚戶區, 沿著小路, 向六小方向走去, 一條鐵路擋在我們面前, 我們爬上了橫跨鐵路的鐵製天橋, 天橋下的鐵路兩旁有茂密的荒草. 我手裏拿著一瓶水, 是在雁海橋路邊一家商店買的, 喝完了水, 把瓶蓋蓋上, 把瓶子擰成螺旋狀, 打開瓶蓋, 瓶蓋被噴出去, 飛到不遠處的荒草叢之中.
2016年暑假, 玩Ingress, 認識了牙克石人李靈. 和李靈一起去免渡河玩Ingress.
2016年暑假, 在莫爾道嘎大家樂小廣場玩Ingress.
2016年, ofo小黃車開始在天津高校校園內投放.
2016年, 認識16級編導專業的魏金夢.
2016年, 隔壁寢室(514寢室)的徐通和伍建瑞在工大體育館打乒乓球, 我和蔡依夢(第一次見)和她的高個子室友一起去工大體育館二樓看徐通和伍建瑞打乒乓球.
2016年, 軟件園食堂三樓餐廳首次開放, 去軟件園食堂三樓餐廳吃飯, 遇見張文才和新入學的學弟學妹玩狼人殺.
2016年, 在軟件園食堂三樓餐廳遇見一年前認識的韓國人李素妍和申志鉉.
2016年, 在CSDN認識了江敬恩等學弟.
2016年, 參加wego轟趴. 認識李路陽.
2016年, 和蔡依夢去天工大圖書館樓上的一個大廳, 坐在紫色的沙發上, 看她學習英語.
2016年, 和田宸坤去天工大的外國語學院上校選修課《初級日本語》.
2016年, 國恥假期, 和劉陳偉, 陳雯, 和他的一個男同學, 去塘沽參觀海昌極地海洋世界水族館, 再見海門大橋.
2016年, 在宿舍樓下學姐那兒買了一袋薯片, 囬宿舍吃了之後, 胃病又犯了. 之後每天去軟件園食堂西二餐廳喝粥吃包子養胃.
2016年, 在CSDN自習, 和劉夕蕊, 王珂去軟件園食堂吃飯.
2016年, 修手機屏幕(在國恥假期去塘沽的輕軌上被劉陳偉用手打掉摔碎屏幕).
2016年, 室友張曉軒, 楊燁, 張濟鯤三人在網上買了電子競技比賽用的電腦椅.
2016年, 考大學英語六級.
2016年, 錢包丟了. 後在張文才幫助下找回.
2016年, 和楊燁, 劉夕蕊去天工大圖書館複習高等數學.





/* * 2017 * */

2017年, 年初, 寒假留校重考高數, 和鍾俊毅去天工大圖書館複習高數.
2016年寒假, 冬季, 囬莫爾道嘎. 從姥姥家(新家)走到地震臺奶奶家舊址.
2017年3月初, 和阮明喆去天津大學考托福.
2017年3月, 母親給我兩千四百元, 從室友張曉軒的親戚那兒買了一臺iPad mini 4.
2017年, 體育課是羽毛球課.
2017年, 和夏德順去天工大的外國語學院上校選修課《初級日本語》.
2017年, 爲魏金夢做網頁設計作業.
2017年, 爲李思軒做網頁設計作業, 有償.
2017年, 和鍾俊毅和他女朋友張雅文去天津山西路基督教堂聽佈道. 在教堂附近吃黃燜雞米飯.
2017年, 和同學田宸坤、吳志奇、伍建瑞、楊燁?、唐昊宇? 在望星運動場旁邊的籃球場打籃球.
2017年, 和徐通報名全國大學生互聯網+創新創業大賽. 在校賽階段就被刷掉了.
2017年, 開始編寫 C language tutorial.
2017年, 學期結束, 暑假前, 實訓期間, 和樊岩峯組隊在中軟國際實訓.
2017年, 學期結束, 暑假前, 和室友張濟鯤、張曉軒去天津恆隆廣場的體育用品店看室友楊燁.
2017年, 暑假留校, 和徐通住在514寢室.
2017年, 暑假留校期間, 開發 ChatRoom.
2017年, 暑假和徐通去電影院看電影《繡春刀》和《殺破狼》.
2017年, 認識17級學弟福建人蔡貴城.
2017年9月, 在軟件園食堂門口搭棚, 參加社團招新.
2017年9月, 大一新生軍訓, 我和文安喆、方輝、史一葦等人去望星運動場給新生送西瓜和水.
2017年, wego新生面試, 我在候場區負責點名去面試區.
2017年, 在天津翻譯學院學日語.
2017年, 配新眼鏡.
2017年, 在東苑籃球場和小布打籃球, 把手指挫了.
2017年, 感冒, 流涕, 叫蔡依夢來軟件園C區三階梯教室替我上思政課. 我在薛永江老師的物聯網實驗室待著.
2017年, 和劉陳偉, 蔡依夢看電影大護法.
2017年, 一個特別炎熱的下午, 和蔡依夢, 林海生(張松的室友)去電影院看刀劍神域.
2017年, 看電影囬來在軟件園食堂門口看輪滑社招新表演, 再見方雨晴.
2017年, 在勵志廣場滑滑板和漂移板, 認識了張耀芳和小土豆(孫曉藝).
2017年, 請文安喆和張耀芳去文博園的嗨歌時代KTV唱歌.
2017年, 和徐通一起修計算機學院楊連賀教授的校選修課《Python編程語言》.
2017年, 和李煒哲, 盤詩婷去天津財經大學參加輪滑社聯誼活動.
2017年, 去侯臺參加日語社轟趴.
2017年, 班級同學在文博園的地下室裏轟趴.
2017年, 爲Wego17級新生製作C語言能力測試題(網頁).
2017年, 在TEC認識了工大16級財務專業的蔡曼玲和理工華信軟件學院的陳傑.
2017年, 楊燁睡覺打呼嚕. 受不了, 搬到三號樓鍾俊毅宿舍. 鍾俊毅去法國當交換生.
2017年, 蔡依夢生日前, 和蔡依夢, 方雨晴去南開大悅城逛服裝店. 囬來路上手機沒電了, 在地鐵站和她倆走散.
2017年, 蔡依夢生日, 和蔡依夢, 小小(李佾寰), 見紅(李煒喆), 盤詩婷?, 高遠?, 張松? 在天津鼓樓赤道那海聚餐.
2017年, 蔡依夢的室友從波蘭?(做交換生)囬來, 她和她室友一起去望星運動場跑步?
2017年, 和李之桐在勵志廣場滑漂移板, 工大圖書館西門外的樹下有自帶音響設備在唱歌的小哥哥.
2017年, 和田宸坤去勵志廣場滑滑板, 和田宸坤, 方雨晴去天工大圖書館.
2017年, 和夏德順選修校選修課會計電算化. 楊燁也在, 他是來替蘆珺爽上課.
2017年, 在CSDN認識了紅虎, 紅虎來我宿舍, 張濟鯤用 MacBook 的 Pages 給紅虎介紹他的家鄉牡丹江.
2017年, 張濟鯤跟我講他班的萬千鈞特別厲害, 在搞人工智能和數據可視化.
2017年, 和徐通選修院選修C++, 劉坤良老師讓我和徐通去東麗航空工業區那邊面試一家公司的實習崗位.
2017年, 我經常滑(張濟鯤的)小魚板代取快遞.
2017年中秋節, 蔡依夢穿輪滑鞋滑到軟件園四號宿舍樓下送月餅給我.
2017年, 期末複習, 計算機組成原理, 計算機網路.
2017年, 張曉軒在515宿舍打遊戲飢荒.
2017年, 文安哲在512?宿舍打QQ群語音電話聊PUA.
2017年年末, 母親給我五千元用於買電腦. 在徐通的幫助下, 組裝了一臺臺式電腦.
2017年的最後一天, 和劉陳偉、楊燁、李俊在華苑的一家飯店聚餐.





/* * 2018 * */

2018年, 年初, 冬日和孫汀登莫爾道嘎東山, 俯瞰莫爾道嘎.
2018年, 年初, 在姥姥家(新家)和母親吵架, 獨自囬大雁.
2018年, 囬學校, 火車上認識張嘯.
2018年, 三月, 和徐通, 伍建瑞, 夏德順, 李治翰組隊, 在中軟國際實訓, 做微卡項目.
2018年, 我和徐通、伍建瑞爲微卡項目申請軟件著作權.
2018年, 修校選修課《中國民歌選唱》.
2018年, 和徐通、鍾俊毅修計算機學院楊連賀教授的校選修課《數據挖掘》.
2018年, 四月, 去天地偉業參觀. 孫藴奇, 馬立曉也去了.
2018年, 四月, 囬天職師大見龔啟明. 去天職師大校圖書館看書.
2018年, 給李衝做論文 C# 項目, 有償.
2018年, 和鍾俊毅, 徐通選修Linux操作系統. 老師叫王瑞昆.
2018年, 和徐通去西苑買滑板(未買), 去北苑宿舍樓從紡織專業學長手裏買輪滑鞋.
2018年, 4月末, 宿舍樓斷電. 張曉軒, 唐昊宇, 胡玉文, 楊燁? 常浩澤? 去姚村網吧上網.
2018年, 五一放假, 去瀋陽找林飛.
2018年, 蔡依夢叫我給她講網頁設計, 就約在天軟微吧.
2018年, 方雨晴找我給她輔導英語四級考試.
2018年, 看韓國電視劇《當你沈睡時》.
2018年, 鍾俊毅找我陪他去國際學院教外國交換生中文書法.
2018年, 節操(劉文強)和蔡依夢來軟件園找我一起去文博園行走的喵貓咖.
2018年, 工大周杰倫在望星運動場唱歌, 我就去望星運動場坐在操場的(假)草地上聽他唱歌, 有一次劉夕蕊也來了.
2018年, 鍾俊毅和他女朋友張雅文在文博園的吾和家春餅店宴請外國交換生, 邀請我也去參加.
2018年, 和陳傑去望星運動場, 遇到了卞志偉和他大軟的女朋友. 和陳傑去工大圖書館的藝術閱覽室自習.
2018年, 劉宇婷找我給她和孫藴奇輔導之前她們掛掉的科目. 在天軟微吧.
2018年, 6月21日夏至, 和鍾俊毅滑滑板去華苑智慧山觀看夏至法語音樂節.
2018年, 6月23日前後, 和劉陳偉去西苑跳蚤市場, 從文法學院學姐手裏買筆記本.
2018年, 在跳蚤市場擺攤賣書, 見劉宇婷. 劉宇婷在幫14級軟件學姐看攤.
2018年, 我生日, 鍾俊毅沒來, 劉陳偉沒來, 和蔡依夢和楊燁?去小南門津味菜館吃飯. 之前阮明哲請我和劉陳偉在那家飯店吃過飯.
2018年, 暑假和李煒哲去拔火罐, 囬宿舍中風寒, 故囬家休養.
2018年, 暑假在家中看電影《大象席地而坐》.
2018年, 暑假在家中看電影《銀翼殺手2049》.
2018年, 暑假在家中讀《莎士比亞十四行詩》.
2018年, 暑假在家中讀《伊利亞特》.
2018年, 8月, 去北平, 住在豐臺區(徐通的住處). 和徐通去北平的國家圖書館.
2018年, 8月, 在北平富馳律法科技實習.
2018年, 鍾俊毅自南京來北平, 取護照去法國, 順路看我.
2018年, 9月, 和阮明哲在天津外國語大學考托福.
2018年, 逛北平天壇, 遇法國人Herman, 和Herman去逛雍和宮.
2018年, 獨自逛北平朝陽區, 路過中共外交部大樓, 參觀東嶽廟.
2018年, 週末獨自乘地鐵到王府井天主堂, 坐在教堂門口的長椅上.
2018年, 和郝博新, 王明叡在北平王府井天主堂會見.
2018年, 和郝博新登北平紫禁城外之煤山, 俯瞰紫禁城.
2018年, 和郝博新, 黃棋高在北平王府井天主堂見面.
2018年, 初秋, 月夜, 逛麗水園, 夜見白貓.
2018年, 中秋和國恥假期, 智齒腫痛, 喝粥度日.
2018年, 11月11日, 從北平囬天津.
2018年, 見海拉爾三中復讀時的同桌齊澤明. 和齊澤明在和平路伊勢丹的澳門風味餐廳吃了葡式蛋撻. 去Zara買衣服. 買了兩件一模一樣的黑大衣, 贈給齊澤明一件.
2018年, 去天津山西路基督教堂, 買了兩本大號字的聖經和一本小號字的聖經.
2018年, 和樊岩峯, 方輝, 方益, 學弟臧伯楊去天工大體育館打乒乓球.
2018年, 和蔡依夢參加 wego 的活動.
2018年, 和蔡依夢、吳夢穎去看電影《神奇動物在哪裡II》.
2018年, 陪蔡依夢去天津師範大學裏的建設銀行營業廳.
2018年, 和梁磊看電影《命運之夜——天之杯：惡兆之花》.
2018年, 和劉陳偉騎自行車逛天津師範大學.
2018年秋, 和徐通去電影院看電影《無名之輩》.
2018年秋, 送徐通再去北平.
2018年秋, 借阮明哲的小說《殺死一隻知更鳥》到天工大校圖書館閱讀.
2018年秋, 和阮明哲從網上購買瑜珈墊.
2018年秋, 在網上觀看日本電影《情書》.
2018年秋, 和蔡依夢和她的室友去西苑的籃球場打籃球. 籃球場東邊的小樹林, 樹木的樹葉都枯黃了.
2018年秋, 林周平來天津工業大學找蔡依夢, 我和蔡依夢, 林周平逛藝術學院攝影展. 去天軟微吧小憩.
2018年秋, 囬天津職業技術師範大學找榮建翾. 榮建翾在天津職業技術師範大學當助教.
2018年秋, 去民航大學找林周平. 林周平帶我逛他的學校, 從他的學校(隔著一道鐵絲網)看濱海國際機場裏起落的飛機.
2018年平安夜, 和郝博新, 黃棋高去北平參加信義路德教會的平安夜活動.
2018年聖誕節, 和郝博新, 黃棋高去北平王府井天主堂參加聖誕彌撒.
2018年末, 和18級學弟臧伯楊去藝緣活動中心上升廣場觀看口琴社新年晚會, 去下沈廣場觀看藝術學院新年晚會.
2018年末, 蔡依夢和林周平去北平找老師弄作品集.
2018年年末, 和陳傑去軟件園D區報告廳觀看三校聯合新年晚會.
2018年最後一天, 在軟件園中軟國際的實訓教室, 教室裏只有我和楊韓喆, 李治翰?, 寫日記.





/* * 2019 * */

2019年初, 著玄幻史詩《鳳凰古君書》.
2019年初, 代別人去上選修課.
2019年初, 葉佳和她的大學同學李寧(女)來天津玩.
2019年初, 住在海拉爾三角地溫州城. 和母親到海拉爾的民政部門辦出生證明, 爲出國留學準備.
2019年初, 和母親去海拉爾的民族博物館參觀.
2019年二月末, 囬天津, 在火車上遇見單佳楠, 他在北平做房地產銷售.
2019年二月末, 在開往天津的火車上讀(梁宗岱譯)中文版《莎士比亞十四行詩》.
2019年二月, 和徐通在天津津灣廣場的中影國際影城看電影《阿麗塔: 戰鬥天使》.
2019年, 參加校選修課植物學. 和徐通去樓下北苑宿舍樓下挖土種大蒜.
2019年三月, 和徐通去電影院看《綠皮書》.
2019年三月, 校貓胖虎(肥肥)被狗咬傷, 被人送去了寵物醫院. 我和金融專業的何暢去寵物醫院看牠.
2019年三月, 獨去天津財經大學. 帶著榮格的《紅書》.
2019年三月, 面試渣打銀行(校招).
2019年四月, 蔣總統忌日, 和室友陳帥帥打架.
2019年四月, 去濱海新區租房, 夏德順和綠植(陳雪瑩的男友)幫我從宿舍搬到濱海新區.
2019年四月, 囬天津工業大學, 獨自去天工大校圖書館.
2019年四月, 在514徐通宿舍打印了《聯合宣言》.
2019年四月, 在514徐通宿舍打印了《莎士比亞十四行詩》.
2019年四月, 配新眼鏡.
2019年五月, 囬天津工業大學勵志廣場參加漂移板社活動. 把我的 Freeline Pro 漂移板送給了陳雪瑩.
2019年五月, 去市民廣場地鐵站, 報名了一個英孚英語的網課.
2019年五月, 郝博新和黃棋高來天津濱海新區找我, 我們三人去海邊.
2019年五月末, 囬天津工業大學改論文, 和徐通去天津理工大學救白貓伊莉莎白.
2019年, 夏德順把他(在大學一次也沒用過)的卡抄本送給我一本.
2019年6月初, 端午節期間, 林子凱的母親來天津濱海新區看他. 我在他和李俊的住處留宿.
2019年6月, 和瘋狗家女主人吵架.
2019年6月, 囬校參加畢業論文答辯.
2019年6月, 和蔡依夢, 李路陽, 王思邈, 吳思閩, 臧伯楊, 在文博園(啵啵魚?)聚餐.
2019年6月, 大學畢業, 和班級同學們在校園各處拍攝合影.
2019年6月, 大學畢業. 班級在天津工業大學的東門口的工大賓館聚餐.
2019年6月, 大學畢業. 去姚村看劉陳偉.
2019年6月25日, 獨自去濱海新區會展中心地鐵站旁的永旺購買一本書《爲你,耶路撒冷》送給自己當生日禮物.
2019年6月25日, 我生日, 蔡依夢送給我一盒糖果和曲奇.
2019年6月的最後一天, 送伊莉莎白囬天津理工大學.
2019年, 大學畢業之後, 我和劉陳偉囬軟件園四號宿舍樓, 整理510寢室胡玉文和黃毅欣丟棄的衣服和書.
2019年夏, 和蔡依夢去民航大學找林周平. 打計程車去東麗區萬達廣場的貓咖店小憩. 林周平不打算去澳大利亞了, 他被保送了本校的研究生.
2019年7月初, 阮明哲出國之前上飛機, 提前來濱海新區住了一晚, 和我和林子凱在永旺的薩莉婭意餐廳聚餐.
2019年7月(中旬?), 天津科技大學的馬曉強暑假提前返校, 住在我的住處.
2019年8月初, 父母來天津看我. 帶他們逛了天津工業大學校區和天津師範大學.
2019年8月?, 請林子凱和李俊在天津濱海新區市民廣場地鐵站旁的假日酒店一樓的自助烤肉店吃烤肉.
2019年9月?, 同事呂壯離職, 同事們幫他搬家. 呂壯的新家在生態城. 在呂壯原來住的小區附近的一家飯店, 呂壯請我、周樸誠、李鑫?、陳富強? 吃飯.
2019年9月, 和李俊在天津濱海新區會展中心地鐵站旁的永旺的頂樓的CGV星星影城(濱海IMAX店)觀看電影《名偵探柯南: 紺青之拳》.
2019年國恥長假假期, 李思軒從遼寧撫順(他在那兒讀研究生)來濱海新區找他的同學, 順路看我, 我們去了塘沽的海門大橋.
2019年秋天, 和周樸誠坐輕軌到濱江道的(在原浙江興業銀行開的)星巴克咖啡廳喝咖啡. 和周樸誠囬天津工業大學軟件園. 在我們畢業之後, 學者公寓建成了, 北門也重新開了.
2019年秋, 和朋友(忘記是誰)去電影院觀看電影《受益人》.
2019年11月, 晚上下班之後, 獨自去會展中心輕軌站永旺頂樓的CGV星星影城(濱海IMAX店)觀看電影《海上鋼琴師》.
2019年11月, 配新眼鏡.
2019年深秋, 公司組織員工去生態城的方特遊樂場.
2019年深秋, 和同事陳富強、周樸誠去塘沽吃海鮮自助餐.
2019年深秋, 下班之後, 去同事陳富強在塘沽的住處吃飯.
2019年12月初, 和同事周樸誠去電影院觀看電影《利刃出鞘》.
2019年12月, 去電影院看電影《坂本龍一: 終曲》.
2019年年底, 冬天, 眼睛痛, 去天津眼科醫院看眼睛.
2019年年底, 冬天, 公司組織員工去北平的古北口, 古北水鎮. 坐纜車, 爬長城, 吃燒烤.





/* * 2020 * */

2020年1月, 去中華民國臺灣. 晚上逛台北的街道. 在嘉義晚上逛街, 去了嘉義的火車站. 去了日月潭. 在高雄去海邊的碼頭.
2020年4月初春, 認識了Alley和不語.
2020年5月, 和劉陳偉和楊燁在華苑大鐵勺飯店聚餐.
2020年5月, 認識了迷離(盧佳平).
2020年5月, 迷離贈我《莎士比亞十四行詩》英文版.
2020年6月, 獨自去濱海新區的泰豐公園.
2020年6月, 和迷離去濱海新區的泰豐公園.
2020年7月下旬, 和迷離去天津濱江道, 去靜園(溥儀故居).
2020年7月末, 被共匪抓捕入獄.
2020年8月, 被送到濱海一看, 關在319隔離號. 認識柴志斌.
2020年8月, 被送到固定號311.





/* * 2021 * */

2021年1月, 劉永輝打我. 管教路燊給他戴了戒具.
2021年3月, 離開濱海一看. 認識沈雷.
2021年4月, 離開津西監獄, 被分到梨園監獄, 在梨園監獄十大隊入監隊.
2021年5月, 離開梨園監獄十大隊入監隊, 被分到一大隊二中隊.
2021年6月, 劉陽用布鞋鞋底抽我, 我找李爽武告狀, 李爽武不管.
2021年6月, 劉陽在工區打我, 我和他打起來了.
2021年8月, 傻逼陳澳終於走了.
2021年11月, 新收姜夢, 甘肅的小偷. 一身的牛皮癬.





/* * 2022 * */

2022年1月, 孫廣兵搶我眼鏡摔到地上, 鄭海林看到了. 我過了兩天, 在食堂找機會打了孫廣兵. 因此被關了嚴管, 在嚴管認識了賴文鑫.
2022年4月, 賴文鑫被劉虎把腳踢骨折了, 劉虎和徐鑫磊因此被關了嚴管.
2022年8月, 一中線上的人欺負金偉, 金偉一個人被整條線上的人打, 我知道了之後特別生氣, 去幫金偉.
2022年11月, 和高俊勝吵架, 不幹了, 罷工.





/* * 2023 * */

2023年1月30日, 出獄. 父母來天津接我, 住在南開區.
2023年2月初, 和父母逛天津水上公園.
2023年2月初, 和劉陳偉, 李俊, 王帥, 楊燁, 在天津華苑大鐵勺小聚, 敘舊.
2023年2月末, 在天津找工作未果, 囬家待業.
2023年, 囬家之後開始整理在大學期間的日記.





/* * * * */

我的好朋友: 
2000-2004 周玥, 楊天威, 
2005-2006 樊之潤, 李震, 張天昊, 李坤, 
2007 張競澤, 林青浩, 
2010-2013 任旭, 
2013-2014 龔啓明, 
2014-2015 林飛, 
2015-2023 徐通, 阮明哲, 鍾俊毅, 劉陳偉, 蔡依夢.