2023年4月19日星期三

陸越超下巴很長, 下嘴唇包著上嘴唇, 俗稱地包天. 他在小學(大雁鎮一小)和我是同學. 班級是一班. 那個班裏有幾個醜的, 比如張麗姝、曲夢迪、于超、陸越超.

上了初中之後, 陸越超和陳子玥、劉兆博一起去網吧打遊戲, 陳子玥老鼓動陸越超從後面像狗發情一樣抱著我, 一邊頂我一邊嗷嗷叫, 陳子玥和劉兆博就在旁邊淫蕩地笑. 有一次在籃球場他們又來了, 我給了陸越超腦袋一拳. 陸越超再也沒招惹過我. 2010年初中快畢業的時候, 陸越超告訴我之前那些次都是陳子玥讓的. 我說他讓你整我對你有什麼好處? 他說陳子玥給他網絡遊戲裏的東西.

張子豪有一個好朋友, 2007年的一天, 想不起來是春天還是秋天. 有一天, 我和張子豪陪他出去散心, 他帶上了他對象, 那年他小學畢業, 不想上初中了. 他對象長得很漂亮, 我們四人陪他一起向南山的方向走去, 在土黃色的蒿草裏穿行, 後來我上了初中, 再也沒見過那一對情侶.

2007年的暑假, 我和幾個小孩在大雁鎮四中的健身器材那裡玩, 有一個器材是可以爬上去的梯子, 我們坐在那上面, 楊瑞仙來了, 他是我小學四年級的同學. 我們和他聊了一會兒, 我們走了, 走的時候有幾個小孩嘲笑他是獨眼龍, 因爲他有一隻眼睛是假的, 我們就邊說邊笑, 楊瑞仙特別生氣, 撿地上的石頭朝我們扔過來, 我們從四中東門跑了.

解明楠是個大胖子, 眼皮很大, 成天笑嘻嘻的, 像哈巴狗一樣, 喜歡討好老師和女生. 2007年我們認識, 他喜歡玩冰嘎(陀螺). 一開始班主任是佟春玲的時候, 我和解明楠都喜歡佟老師, 我們關係很好. 林青浩也是我和解明楠的同班同學. 林青浩和我在北河五小就是同班同學, 我和林青浩是同一年(2007年)同時轉學到了大雁一小, 在大雁鎮一小我倆又是同班同學. 在北河我和林青浩沒說過話, 到了大雁一小我倆是同班同學, 又住在同一個小區, 我倆就成了好朋友. 林青浩告訴我, 解明楠這個人太壞, 別和解明楠交朋友, 我沒聽他的. 我一開始和解明楠關係很好, 後來我和解明楠吵了一次架. 因爲解明楠喜歡拍老師(佟春玲、韋煥英)馬屁. 在我們住的小區的外面有兩個亭子, 裏面是樓梯, 上了亭子就是二樓平臺. 我和他在東邊那個亭子上樓的時候, 我和他說不要老是拍馬屁, 要正直一點. 他說他沒有拍馬屁, 我說"你天天笑嘻嘻圍著老師轉, 像跟屁蟲一樣, 還不是拍馬屁?" 解明楠就生氣地辯解.

有一天放學, 走出了學校, 在一小西側的居民樓外的黃沙地上, 我跟我的朋友張競澤說:"解明楠是個馬屁精, 這人太壞, 我們必須離他遠一點." 解明楠就在我們身後的學校大門口, 解明楠在我們身後喊我們, 我們頭也不囬地往前走, 根本不搭理他. 解明楠追到我們旁邊喊我們名字, 我們也不搭理他, 繼續聊我們自己的. 解明楠很生氣, 就走到我們前面去了. 我和張競澤看到解明楠走到前面了, 就喊解明楠. 解明楠非常生氣, 跟我們說:"別和我說話."

我剛轉學去一小的時候是2007年年初的陰雨天. 母親帶我去一小的東教學樓, 那個班級就在一樓大廳右轉東側第一間教室. 裏面學生回答問題的聲音很大, 非常積極. 我進了教室, 和隋穎做同桌, 他是一個很高的孩子, 手裏一直拿著一隻紫色圓珠筆. 那節課是英語課, 英語老師叫佟春玲, 也是我們的班主任. 同學裏就有解明楠、王健. 好景不長, 佟春玲老師被調去了別的學校, 我們的班主任還成了韋煥英. 韋煥英是個大胖子, 她教我們語文.

解明楠還是像之前一樣, 像跟屁蟲一樣圍著韋煥英拍馬屁, 就像佟春玲在的時候一樣. 有一天佟春玲老師囬一小看我們, 我們全班同學都圍著佟春玲老師, 她叮囑我們要好好學習, 問我們在她走了之後怎麼樣, 我說"老師, 解明楠還是那麼淘氣." 解明楠當時也在圍著佟春玲的同學當中, 他臉色一下子變得鐵青, 那時他一定特別恨我.

我經常去他家寫作業, 他也經常來我家寫作業. 有一次他來我家, 我家電視正在播放中央6頻道的外國電影, 裏面有接吻的畫面, 解明楠就用雙手擋著眼睛說"小孩子不能看." 我和我母親都被逗笑了.

解明楠喜歡在冰上抽冰嘎, 大雁鎮每年四月地面上的冰雪還沒有融化, 解明楠就在放學後從一小門口抽冰嘎一直抽到我們小區樓下.

2007年下半年, 上了初中(四中). 初一上學期, 學校舉辦"校園風箏大賽", 解明楠經常在放學後的黃昏時分或週末去學校操場放風箏. 有一次風箏從天上掉下來落到了一小的南邊的平房的房頂上. 我們找到了那人家, 敲門進去爬上房頂把風箏取了下來.

2007年, 我和解明楠關係好的時候, 有一次解明楠和陳秀欣在我們小區樓下打鬧, 我以爲他們倆在打架, 就去拉架. 陳秀欣就要和我摔跤, 我倆比劃了兩下她就生氣走了. 陳秀欣家住在八大戶.
2005年, 小學四年級, 我和陳秀欣是同班同學. 老師是尚曉茹. 同學還有羅明鎮、鮑浩德、張天昊、周書銘、樊之潤、魯俊博、李光旭、叢銳志、吳桐、孟祥旭、張念民、賈滿倉、單超、于超、陸越超、張旭、劉洋、劉蕊、吳雙、趙金玉、傅亞東、王雪多、楊海涵、魯思琪、曲夢迪、張麗姝. 數學老師叫徐維泉. 我和樊之潤經常不交數學作業, 徐維泉經常在課堂上打我和樊之潤. 我和樊之潤因此成了好朋友.

在2009年暑假去紅花爾基夏令營那次我和吳桐住在同一間宿舍. 晚上葛旻、羅明鎮、張彥博、韋東在我住的宿舍門口叫號, 我都不敢出門, 晚上想尿尿都是跳到窗外陽臺尿的.

2009年我和佟欣在橫穿八大戶的鐵路鐵軌旁玩, 用石頭砸路過的運煤的火車, 從旁邊樹叢裏跑出來一個火車站的警察, 把我和佟欣帶到火車站, 讓我們寫檢查.

2007年上小學的時候, 我和林青浩去四中打籃球, 我傳球給林青浩, 林青浩沒接住, 球砸到他眼睛上了, 他用手捂著眼睛疼得嗷嗷叫, 從旁邊樹叢中突然跑出來一個女的, 原來是林青浩他媽. 他媽帶著林青浩回家了. 我連忙追過去問林青浩眼睛沒事吧. 一直走到四中的西門口.

我現在都沒搞明白, 爲什麼這些人躲在樹叢裏就爲了監視我們.

在2005年小學三年級下學期, 我和幾個孩子從美奧少兒英語放學, 跑到工商銀行後院外的牆邊, 用石頭把外牆鑿出了一個大洞, 我們鑽進去到院子裏, 發現有兩個鳥籠, 我們就把鳥籠偷出了院子, 一路跑到政府後面的小亭子, 在那兒把鳥籠打開, 裏面的鳥都飛出來, 飛到西邊去了. 我們把空鳥籠扔掉了, 從政府東側的廣場分別了.

那時候我住在獨生子女樓. 父親帶我去宏洋小區逼我學滑旱冰. 我學會了之後經常從後道滑到雁民廣場.

2005年我在美奧學英語的時候, 和張天昊就是同學, 我倆在特別寒冷的冬天放學之後, 在政府後面的健身器材那兒玩雪, 我在地上用手蓋了一個城牆. 2005年末我搬到了北河. 2007年初我從北河搬囬雁中, 還在2005年上過的美奧學英語, 那時候同學有張天昊、郭偉健. 我和張天昊、郭偉健一起放學, 放學路上一起用美奧的藍色書包砸同學吳澤宇. 吳澤宇是一個蒙古族的小孩, 是我班的活寶.

2007年一天我和郭偉健去北山, 我爬上北山下的一棟廢棄的鍋爐房, 那房子已經塌了, 剩下殘垣斷壁. 我爬的時候不小心把右手手背靠近小拇指的地方劃出了一道傷口, 留下了疤痕.

2009年去北山被打之後, 我就不怎麼和牛鋭、張子豪一起玩了, 出去玩就去樓上找佟欣. 那時候爲了準備中考的體測, 父母每天早晨逼著我去四中操場跑步, 我班的同學有時候還自發地去四中操場練跑步. 我週末經常找佟欣一起去操場跑步, 讓他在後面追我跑. 四中操場的主席臺上面空蕩蕩的, 祇有破碎的綠色的玻璃啤酒瓶碎片散落在粗糙的水泥地上.

四中的操場是最差的, 場地滿是沙土和蒿草, 地面凹凸不平. 觀眾席的水泥都裂開了縫隙, 有小樹和雜草從縫隙深處生長出來.

學校做衛生的時候, 有一次老師讓幾個男生把桌子搬到四中的地下室去. 四中的地下室特別大, 走廊和樓上的走廊一樣長, 走廊右側也是一間間空教室, 裏面堆放著廢棄的課桌椅和體育課用的綠色海綿墊. 整個走廊黑漆漆的, 有一盞昏黃的白熾燈泡在頭頂上. 像是在地獄裏一樣. 走廊的盡頭還有幾間房裏有燈亮著, 裏面還有人說話的聲音, 特別恐怖.

