2023年4月17日
一
那兩年我是有多瘋狂?
沒人管得了我. 你知道嗎?
自從2019年七月份我有了工資之後, 我隨便花錢, 隨便買東西.
想幾點睡覺就幾點睡覺, 想熬夜就熬夜.
因爲我知道我沒有希望出國了.
我之前的計劃全都落空了.
阮明哲去美國了.
鍾俊毅去法國了.
我呢?
一個人在濱海新區.
一個住在曉園新村.
還得鏟屎.
還得做飯.
半夜被小區裏的狗叫吵得睡不著.
凌晨被樓上的拖鞋走來走去的聲音吵醒.
可是樓上並沒有人住.
我懷疑這世界是假的, 因爲它處處都是不真實的難以置信的劇情.
但我發現這世界是真的, 因爲它讓你找不出一絲能夠以之擊敗它的破綻.
我後來變得近乎瘋狂.
我在安逸中突然怒不可遏.
我在喜樂中突然悲痛欲絕.
我說好離開這令人失望的國度, 但是我卻不得不留了下來.
從2018年到2020年, 我爲自己未來的規劃都落空了.
從台灣回來之後, 我更加悲觀了.
但我卻無比樂觀.
我相信不是我的末日快要來臨, 就是他們的末日快要來臨了.
你在"白貓伊莉莎白"那篇短篇小說裡寫的是正確的.
你在那篇小說中描述一個程序員.
他每天重複著做同樣的事情.
重複著.
無限循環著.
起床, 鏟屎, 吃早餐, 乘地鐵, 敲代碼, 下班, 囬到空無一人的家.
從台灣囬來之後, 就連這些都沒有了.
因爲疫情, 不用去公司上班了, 天天在家裡待著.
祇剩下了空虛.
過去發生的所有事情都像是沒有發生過的一樣.
米蘭昆德拉說得對.
一次就是沒有.
這時間軸上, 發生的所有事情, 都是那麼虛無飄渺, 因爲它們只發生了一次.
如果所有事情都無限地重複, 那麼快樂會被無限放大, 痛苦也會被無限放大.
正確的事情會無比正確, 而錯誤的事情會無比錯誤.
智慧會讓人驚嘆, 愚蠢會顯露無遺.
大到沒有人能夠忽略它們.
大到成為震耳欲聾的轟鳴.
然而這些並沒有發生.
真正的現實是:
一切都沒法重來.
一切都只能發生一次, 絕不會再發生第二次.
你只能活一囬, 絕不會再活一囬.
你只能死一囬, 絕不會再死一囬.
於是任何偉大的人和卑微的人之間的差別竟然如此渺小.
使得你不得不慨嘆斯大林之子, 神子一般的人, 他的死, 和一坨屎之間, 竟然近乎沒有任何區別.
如果我從頭跟你講, 你就會明白.
從我出生到我搬到大雁.
從我上初中再到我上高中.
再到我上大學.
再到我在海拉爾複習.
再到我上第二所大學.
再到我大學畢業之後在濱海新區的那段日子.
過去的世界就終結了.
你明白嗎?
曾經的歷史就終結了.
我甚至相信這就是末世.
(我和你說過2017年鍾俊毅的女朋友張雅文告訴我的話)
(弟兄, 你知道現在是末世嗎?)
你覺得可笑嗎?
你覺得相信它的人可笑嗎?
可我就是相信它.
因爲我的生活無聊至極.
每天都在重複著無聊的事情.
所以我的感受中, 它和末世沒有區別.
它就是末世.
我曾經描述過這種心情.
我曾經在一個小本子裏描述過這種心情.
那個小本子是在監獄裏買的.
(在那個本子上, 我跟你講了2006年我把鉛筆芯從北河新村六樓的窗戶扔出去)
(在那個本子上, 我跟你講了2019年我把貓糧從曉園新村三樓的窗戶撒下去)
那個小本子被我送給了你.
因爲你是我的筆友.
因爲你是我在那個應該被詛咒的地方裏難得的朋友.
因爲你是一個說實話的人.
因爲你是一個真誠的人.
至少你在對我的批評上是真誠的.
你質問我: 如果上帝存在的話, 祂爲什麼不救你?
你笑著說: 我的生死是我自己決定的, 不是上帝決定的. 上帝是個雞巴.
我是反叛者. 我一直在反叛.
在學校裏, 我一直反叛那些教育我的老師和他們的觀點, 我嗤笑他們的無計可施.
在家庭裏, 我一直反叛我的父母教育我的市儈又迂腐的陳詞濫調, 我覺得我能走出一條新路.
我相信我可以不走他們的老路.
我相信我可以不成爲他們.
但是我沒有像你一樣反叛上帝.
也許在你眼中你並不是反叛上帝, 因爲在你心中的世界裏, 上帝並不存在.
所以你並沒有反叛祂. 對嗎?

二
你說你離開這應該被詛咒之地之後會成爲一名作家.
我相信你說的.
我不僅相信你說的是你自己真實的想法, 而且也相信你說的事情眞的會發生.
你和我不一樣.
你是一個眞正的實幹家.
在愛情上.
在生活上.
你想的事情, 你就會去做.
而我不一樣.
在愛情上.
在生活上.
我想的事情, 我想做的事情, 我一直在想, 我一直在想, 我天天都在想, 但我從來沒去做過.
比如打陳子玥一頓.
我雖然打過陳子玥, 但是那就好像沒發生過的事一樣.
比如打張誠一頓, 打死他又能解決什麼問題?
就像死去的趙方磊一樣.
趙方磊死之前, 和趙方磊死之後, 這個世界有多大變化?
死去的趙方磊, 和活著的趙方磊, 對世界來說有什麼區別?
你不會因爲你仇人的死而更加幸福, 相信我.
李敖死的時候我多開心啊.
但是又能改變什麼?
有一天黃安也會死.
但是又能改變得了什麼?
祇有你知道他們.
他們死了之後.
你仍然知道他們.
他們永遠不會從你的記憶中消失.
這是好事.
不然你根本不會記得他們的存在.
如果你忘記了那些死去的人, 代表你也快要被人忘記了.

三
我跟你講一個很可笑的事情.
我從來沒和別人提起過.
在2013年, 我對自己說, 看過電影失落的秘符之後我就死而無憾了.
眞的.
結果那部電影到現在也沒存在過.
事實上我又怕死怕得要命.
2020年, 我在台北的中正紀念堂對自己講, 我來過中華民國了, 我死而無憾了.
但是在2022年, 在天津, 我對自己說, 一定要活著從這鬼地方出去.
活著出去, 死而無憾, 這兩者之間有很大的矛盾.
要活著出去, 就代表如果死會是遺憾.
如果死而無憾, 活著出去就沒有意義.
爲什麼人在不同的境地會有完全不同的想法呢?
這不難理解.
如果你和你的女神上床了.
你可能會感到死而無憾.
但如果你被扔到了豬圈或糞坑裏的時候.
你絕對不想死在這地方.
雖然你感到死而無憾的地方, 和那豬圈糞坑的距離並沒有多遠.
在地圖上你可以看到, 濱海新區的曉園新村和濱海第一看守所(趙家地)之間並沒有多遠.
在人間, 如果你嚮往著天堂, 那就是地獄.
這是人間, 這是地獄, 這不是天堂.

四
很早以前, 你出生的時候, 你就知道, 這世界是這樣.
衹是很多時候, 你忘記了它們.
你的大腦並不允許你記住它們.
(有一天我也會忘記那些被釘書機釘住的巧克力包裝紙)
這是好的.
因爲你永遠不必記得昨日的傷痛.
你總是全新的, 煥然一新的, untouched.
即使你遇到了困難和挫折.
你也知道你人生的下一個階段會變好的.
但是有一天.
你發現你的人生沒有了下一個階段.
你已經到達了人生的終點站.
這時你再也無法告訴自己下一個階段會變好的.
你只能告訴自己, 下一個世代會變好的.
那是屬於你子孫的世代.
你在泥土中腐朽.
我的朋友, 除了我的詩篇之外, 還有誰會傳頌你的故事呢?
而那些我的仇人.
他們的肉體在泥土中腐爛.
有蛆蟲啃食他們的手心和腳心.
他們的眼睛變成一灘污泥.
他們的口腔和牙床被蛆蟲填滿.
在我死的時候, 我仍然會詛咒他們.
他們永遠得不到我的寬恕.
因爲我和米蘭昆德拉不同.
我並不相信"一次就是沒有".
我相信: 一次就是永遠.