2023年 04月 13日 星期四

我昨晚通讀了一遍小說 The Perks of Being a Wallflower
看到今天早上天亮.
我母親早上三點多就起床洗菜, 一直洗到早上五點多.
吃完早飯我就睡了.現在是晚上六點多, 我剛醒.
我夢見初中同學王雪婷、陳子玥和賈擁軍到了我家, 他們在我的書房寫作業, 我去廚房給他們倒水. 過了一會兒, 很多同學都來了我家, 初中的, 高中的, 大學的, 都有. 我很納悶, 突然想起來學校說要選一個住在市中心的, 在他家裡開會, 難道選中了我家?
我回到我的書桌, 王雪婷和陳子玥和賈擁軍都去了客廳, 有幾個大學的同學在我書桌旁, 讀我的日記, 還有人傳給別人看.
陳秋碩站在我的後面, 我坐在書桌旁, 他翻看我書桌上的東西, 我說放下, 這是私人物品. 陳秋碩嘟囔了幾句走了.
我發現我書桌上的日記變少了, 李煒喆拿走了幾本去了客廳, 我去追他要, 他手裡就有一本, 還不是皮面本的日記, 是監獄裡發的那種薄的卡抄筆記本, 應該就是我給你的那幾本. 我說皮面本都被誰拿了?
回頭發現一個高個子學弟手裡有那幾本皮面本的日記, 就是我從海三中一直寫到大學畢業的後來被濱海新區的警察收走的日記. 我就去找那個學弟, 那個學弟從好幾個人手中收我的皮面本和卡抄本的日記, 我不知道他要幹什麼.
然後我就醒了, 我的心特別著急, 心跳很快.
是時候把這些都打到電腦裡了. 不然我擔心有一天這些紙製日記本都找不到了.

從頭跟你講, 我出生在6月25日, 1996年, 莫爾道嘎鎮, 額爾古納市, 內蒙古自治區.
我在2000年之前沒有記憶. 我能回憶起來的事情都是在2000年之後的事情. 我家住在莫爾道嘎北部, 青年村. 一個三岔路口, 家旁邊有一個垃圾堆. 往北走是紅星商店, 往南走是愛華商店. 小時候我家裡開網吧. 有很多台電腦. 我喜歡玩那台主機, 它是可以控制其他電腦的機器, 在客廳的西北角.
我的愛好是畫畫. 我特別喜歡畫畫.
到了2002年, 我念小學, 莫爾道嘎二小. 班主任是李志玲. 我認識了周玥、石佳、李義朋、傅雲龍、潘匯超. 我們是好朋友. 我的同桌是王雪純, 我的後桌是張弓.
到了2004年年末的冬天, 我家搬到了大雁鎮, 我住在大雁雁中獨生子女樓.
我在大雁一小念三年級下學期, 班主任是尚曉茹. 我認識了張念民、張天昊、樊之潤、魯俊博、周書銘、單超、李光旭、李鴻峰. 我們是好朋友. 我的同桌一開始是張艾芬, 後來換成了趙金玉. 我班成績最好的叫張旭. 張天昊和我的成績也是前三. 劉洋也是成績不錯的.
到了2006年, 我家搬到了北河的雁煤新村, 我轉學去了大雁鎮五小, 班主任是李淼. 我認識了王梓奕、李坤、梁家源、陳培東. 我們是好朋友. 我的同桌叫韓紅玉. 我的後桌叫張祥熇, 他的同桌叫張雅楠或者張雅琪. 我班最漂亮的女生叫魯玉. 還有一個女生叫劉慕柔, 我和李坤、梁家源都喜歡她.
到了2007年, 我家搬回了大雁雁中, 我在大雁一小念小學五年級下學期, 我的朋友是楊磊和解明楠. 班主任一開始是佟春玲, 後來換成了韋煥英.
2007年下半年, 我在大雁四中念初中, 我一開始的朋友是張寧、耿春雷、劉兆博. 後來我關係都遠了. 班主任初一是傅曉華, 初二是盧楠, 初三是聶秀娟.
2010年下半年, 初中畢業之後, 我在大雁一中念高中, 班主任是張誠. 我一開始的朋友是杜培源, 後來因為吳雪娜的事情, 我不把他當特別好的朋友了. 2013年, 高三的時候我的朋友是任旭.
2013年下半年在天津念大學, 我的朋友是龔啟明、邱童、潘星.
2014年下半年在海拉爾三中復讀, 班主任上半學期是牛偉娜, 下半學期是鄂曉紅. 我的朋友一開始是于寶坤, 後來是白晏銘, 後來是齊澤明、林飛.
2015年第二次高考, 我考上了天津工業大學, 我的好朋友是張文才、李思軒、文安喆、鍾俊毅、阮明喆、劉陳偉、夏德順、劉夕蕊、王珂、樊岩峰. 後來我的朋友是周鵬程、徐通、蔡依夢、李煒喆. 輔導員大一時是于子鈞, 大二大三時是張莘苑, 大三時是王瑞(男).
2019年6月大學畢業, 我的朋友是周樸誠.
2020年在看守所, 沒有朋友.
2021年3月在津西監獄, 我的朋友是瀋雷.
2021年4月在梨園監獄十大隊入監隊, 我的朋友是田虎.
2021年5月到了梨園監獄一大隊二中隊, 我的朋友是王震.
2023年01月30日出獄. 離開天津歸鄉. 開始準備整理我的回憶錄.



2023年 04月 13日 星期四

這條時間線前面的部分我沒有文字紀錄, 因爲那時候我沒有寫日記的習慣, 到了在海三中復讀的時候我開始寫日記, 所以我有文字記錄的時間段是2014年下半年海三中到2019年天工大. 2022年我在監獄裡給你講的故事主要都是我在海三中、天工大時的故事.

我發現人類社會這種等級制度森嚴的社會, 想找一個能和自己做朋友的人很難, 有很多話不願意和他們說, 因爲他們和自己的圈子不同、地位、年齡段不同. 很多人都是利益上的朋友, 談不上真正的朋友. 也許只有沒有利益關係的筆友, 能作為訴說心裡話的對象了吧.

我很高興能認識你, 這輩子可能遇不到第二個像你一樣的人了. 因爲我的圈子很小, 小到只有大雁鎮鴻雁小區和天津工業大學軟件園4號樓這兩處地方. 我又不善於和人打交道, 一輩子能認識幾個朋友呢? 

人不到快死的時候是不會想把自己的心裡話講給別人的. 我不一樣, 我什麼時候都想把自己的心裡話講給別人. 這給我添了不少麻煩. 我想起我說心裡話傷害了呂樟蔚和天職師大4A638的室友, 以及軟件園4號樓515的室友的事, 我當時為什麼要把自己心裡想的告訴他們呢? 又傷害了別人, 又傷害了自己.

