2023年4月22日星期六

天津南開法院的程宇一個星期都不接我電話, 我不意外, 共匪就應該是這樣的.

囬想起在莫爾道嘎的日子, 家裏客廳的牆上貼著我畫的畫, 地板革上全是煙頭燙的黑點.

2003年或者2004年夏天, 在祖父家的院子裏玩, 房子東邊是紅磚鋪的, 陰涼地方.

我在那窗戶外的紅磚地上撿六味地黃丸的白色半球形的塑料包裝.

2008年我還在大雁四中的操場南邊用紅磚蓋房子, 那些紅磚是用來蓋一個鍋爐房的. 那個鍋爐房在四中的西南角. 有一天我去那邊看我用紅磚蓋的房子, 發現裏面有一個書包. 那時候汶川大地震剛發生, 學校逼著我們捐款.

從祖父家最東邊的房子北面向西繞著房子走, 中間有一個土坯房突出來. 繞過那個土坯房, 就能看到外屋地的窗戶. 再往右, 就是祖父祖母的臥室.

2009年我開始喜歡看讀者, 那時候我的同桌好像是雷鈺. 那時候讀者一本售價三元錢.

我想起借我五毛錢買打火機的穆志祥, 到最後也沒還我錢.

我想起吳雪娜把我給杜培源寫的信紙搶走, 騙我說扔了.

我想起在天職師大騙我和龔啟明錢的南方的騙子.

我想起在天工大的時候修手機屏幕"騎驢"的烏蘭浩特的騙子.

我想起2018年騙我250塊錢的河南長葛的陳泰宇.

我想起2019年騙我500塊錢的QQ群裏的人.

我想起2019年騙我1500塊錢的大學同學周鵬程.

我想起2020年騙我說能解封微信的telegram上的南方人.

我想起2020年騙我說給我轉錢的賣貓的.

我想起騙我租房押金的美麗屋(天津潤榮).

有時候想想, 中國人全他媽是騙子.