0925星期一

早上睡醒之前，梦见我在一群人当中，这群人都穿着迷彩服。山上有装水的瓶子。这群人都从山上往山下跑，手中拿着装水的瓶子。

在一如既往昏暗的高中的教室里，我站在教室的后面，其他同学坐在他们的座位上。我对马树微和另一个女生说：虽然你们有错，但现在我原谅你们了。

这时候，教室里其他同学哄堂大笑。
笑你妈了个逼啊，一群傻逼。

我醒了之后，就努力回想那个不是马树微的另一个女生是谁。这个女生在梦里好像是黄嘉琪，但是她并没有做过对不起我的事啊。如果不是她，那应该是谁呢？是张煜吗？是吴雪娜吗？是鲁雅欣吗？是傻逼张玮涵吗？是刘静吗？是赵阳吗？是陈欣宇吗？可是她们要不就是不会被我梦见的那类人，要不就是我应该不会原谅的那类人。可如果不是她们，那这个女生是谁呢？



十一点二十二分
我信寄完了。我在美玲拉面，你来美玲拉面吗？

十一点五十四分
我看了一下，一个小时二十分钟到那儿(法院)，两点开庭，我中午就不回去了，下午再回去。

下午三点二十五分
完事了。我在回来的路上。我把火车票改签成西站上车了。

下午四点三十分
我到荣欢园了。

晚上六点零九分
你吃花甲吗？我要了一盘炒花甲。

晚上六点十六分
做好了。你在哪呢？我先吃了啊。

晚上七点零四分
我到刘园地铁站了。
李俊：好。赶紧做地铁去火车站吧。
等地铁呢，还有三分钟。
李俊：我知道了，我知道了，那你等地铁吧，好的好的。

晚上七点三十一分
到西站了，还没开始检票呢。

晚上七点三十五分
李俊：能赶上就好。

晚上七点三十七分
上车了。

晚上七点四十七分
整节车厢算上我就两个人，贼爽。

晚上九点十六分
挤地铁模式开启。

晚上十点零六分
我到家了。
李俊：好。