2023年09月26日。星期二。

接上文2023年9月10日。

我一直想把我在莫尔道嘎的往事记录下来。那美丽的地方。

然而一切都已经过去很久了。回忆是那么遥远。我想回忆的事情离现在已经有二十年了。

我前几天还突然想起来2002年或2003年的事。

那时候的我经常去二小教学楼旁的树丛里，我想象那里是一个秘密基地。我用树的枝条做成🚪。那都是小学一二年级的事。

2003年，我特别喜欢画画🖼，经常画了画带到学校给朋友们看，有石佳、李义朋、周玥、李香栋、付云龙。

我用印了试卷的白纸做了一个手套，用透明胶带把那手套粘了很多遍，然后手戴着那手套，把手伸到教室门口的水桶里面，看看那手套透不透水。

2003年，我在纸上面画出装甲车外壳的平铺图和所有的车轮，然后用黄色的塑料胶带粘在纸上。然后把它送给我后桌的同学张弓。张弓是一个黑瘦的男孩，他不爱说话，他家不富裕。

我母亲那时候和我的班主任李志玲是朋友，她们经常一起去饭店聚餐，李志玲老师就会带上石佳和李义朋，因为石佳是李志玲的女儿，而李义朋是李志玲亲戚的儿子。我和石佳、李义朋经常在吃完饭之后爬到桌子下面玩耍。

我去过李志玲老师家，她家就在二小的西侧，就是去军队的那个方向。她家也是平房。她家有几个俄罗斯套娃。

我喜欢放窜天猴🚀和呲花🎇，冬天，我和弟弟孙汀在姥爷家一起放窜天猴和呲花。大舅给我们一个点着了的烟头，我们拿着烟头去点那些烟花。

2002年下半年，一年级上学期。我的桌膛里面全是各种手工材料，有塑料的，有卡纸的，有金属的，有木质的。

2002年或2003年，我用灰色的橡皮泥做了一个小轮子，用手工材料袋中的小木棍穿过那个轮子，天天拿着那个轮子玩。

2003年或2004年，我和弟弟孙汀一起看一本彩色的图画书，书名叫恐龙世界。

二小的校园的东侧，和西八彩之间有一道院墙，在院墙里面有一排铁皮房。那是体育器材室、仓库、小卖部。有一次下雨，体育课就是在那排铁皮房中的一间房里面上的。

在2003年和2004年，我班里面有两个很漂亮的女生，一个叫李梦冉，另一个叫刘琦，她们两人是好朋友，整天都形影不离。李梦冉的辫子梳在头的后面，刘琦梳的辫子是双马尾。李梦冉穿的衣服是红色的，刘琦穿的衣服是淡青色的。

在那段时间，我总是幻想有一天能造出一艘圆形的宇宙飞船，带着她们两人遨游太空。

奶奶家院子东边的栅栏内，靠着栅栏垒着瓣子堆。

在2003年或2004年的一天，美术老师留了美术作业，让我们画一副画，我回去就画了一副画，画的是一块五颜六色的树皮。灵感就来自于奶奶家院子东边栅栏内堆放的带树皮的瓣子。

在2004年的春天夏天或秋天，有一天放学之后我去奶奶家，在奶奶家的院子里捡到几张圆形的卡片，和一根被丢掉的筷子🥢，我就用透明胶带把那几张圆形的纸卡片粘在一起，又缠到那根筷子上，做成小旗子，摇着玩。

我有蜡笔。2004年，在我姥姥家，我用蜡笔画过一些画，放在书包里，被我姥姥洗了。

更早的事情我也能想起来几个。

在1999年，我三岁的时候，我特别喜欢一个小玩具猪八戒。我父亲骑着那辆蓝色的摩托车，驮着我和我母亲，从沿河小区我姥姥家回青年村，回去之后发现我手里的玩具猪八戒没了。应该是掉在路上了。

2000年，我父母带我去我姨姥家，我和我表妹隋雪一起玩，她有一个洋娃娃我特别喜欢。我就把那洋娃娃借回了家，睡觉的时候把那洋娃娃放在床边。

2004年上半年，二年级下学期。我和周玥、李义朋、付云龙、潘会超五个人一起，在六一儿童节的时候，在二小表演《唱脸谱》。之后我们又去军队表演这个节目，表演结束之后我们还和那些士兵合影，在他们的食堂吃饭。之后我们又去大家乐表演。我在姥姥家客厅，用纸卷成了绳子，放在塑料袋里面。我不知道那是什么纸，是卫生纸吗？那被纸卷成的绳子是什么颜色的？是白色还是黄色？就在那段时期，有一天，在姥姥家，我肚子特别疼，姥爷说喝藿香正气水就管用，我喝了藿香正气水，果然不久就好了。

2004年我得了非常严重的感冒，躺在医院里挂吊瓶输液。

2003年或者2004年，我在小学一年级二年级的时候，下课和同学们在学校教学楼北侧的水泥板上玩过家家，女生们从旁边弄来沙子和杂草，假装在做菜。

2004年下半年，三年级上学期，这学期我们开始上英语课了。数学课的老师换成了一个叫贺伟的。贺伟的课上，同学们都在下面说话。有一次在贺伟的课上我吹了一下我之前在操场上捡的棒棒糖的白色塑料棒，没成想那玩意被我一吹就响了，全班都听到了那响声。贺伟就从讲台上下来，把我拽到了教室门外站着。那次是我第一次被老师体罚。

后来在2007年或2008年，有一次我从大雁回莫尔道嘎，和我弟弟于海平聊起了我的小学二小，他说他遇到一个人，那人说他以前在二小和我是同班同学。于海平说，那人说我在小学一二年级的时候曾经跳进过二小校园的地下水井里面。于海平问我有这事吗。我说，我记得这件事，不过我记得最后我自己从井里爬出来了，不是别人帮我出来的。而且我还记得那井底有一块很平的大石头，我在井底的时候就是站在那块大石头上面。

谁能想到，这么多年过去了，还有人记得这件事。

在2002年到2004年这几年时间里，我一直在莫尔道嘎二小。后来，在2004年末的冬天，寒假我是在我姥姥家度过的。之后我就和父母去了大雁镇，从此以后，我再也没再见过我在二小的同学们。现在我连他们的长相和名字都忘了。

2005年，我在大雁镇一小上学，又认识了新朋友，比如李震、江鸥童。但是我怀念我在莫尔道嘎二小的同学们，因为我永远地离开了他们。

我多么想把他们都想起来啊，但是非常可惜的是，我竟然把他们全遗忘了。

接下文。


今天我上午起床，下楼吃早饭。
吃了油条、豆浆、紫菜鸡蛋汤。
我问蔡依梦我能不能向她借点钱花。

我吃完饭，从北门回了西三区。
我让我母亲把我的渣打银行的储蓄卡邮寄过来。

我在厕所拉屎、洗衣服。
許会计回来了，她带了一个男的回来，她说那男的是她弟弟，他来给她收拾屋子。
她说她的屋里有异味、有蟑螂。我就把我之前买的蟑螂贴送给了她。
因为那个蟑螂贴在我屋放着没有用，连一个蟑螂都没粘住。
厨房墙上挂着的垃圾袋里有剩菜，上面生了很多果蝇。許会计把那垃圾袋扔到了门外。

我回屋看手机微信，蔡在微信上给我转了2000块钱。
我说：我现在有3900美元，你要是用，我可以给你汇过去。
她给了我一个别人的银行账户，她说她欠了那个人1058欧元。
我说：明天我去银行问问，如果可以，我替你把欠他的钱还上。