1
傻逼豐瑞傑老是說 你弄死我不完了嗎？
他的眼睛像怨婦一樣，他的臉特別大，他的五官都聚在他臉的中間。
他的大臉像一張大煎餅一樣。
他和路伯有關係，路伯老是給他送吃的。
豐瑞傑是個大傻逼，長得像豬一樣，他是個騙子。
屋裡沒人敢惹他。他們全都像怕鬼一樣怕他，好像他是土皇帝一樣，都得叫他傑哥。
我也得叫他傑哥，他就是個大傻逼。
他有兩三條狗，有劉永輝，那是一條大狗，我和任志強恨他恨得要死。

2
傻逼劉永輝每天都重複講他在海南送外賣的故事，以及他被抓之後上飛機，住賓館的故事。
他天天像狗一樣關注豐瑞傑的一舉一動，天天給我墊磚，說我這不行那不行。
還有傻逼劉吉忠，他是豐瑞傑的第二條狗。
豐的第三條狗是傻逼穆彤，在311的半年多，
我天天被這幾個傻逼欺負，最後我衹打了劉永輝這一條狗。
我從來沒發現人像狗一樣，小時候在一小和那個小胖子惡霸打架，他有一條狗。
2010年在大雁一中，初志超和夏博、曲晨鵬都和狗一樣。
到了2013年，在天職師大，我那兩個

3
天津郊區的傻逼室友有點狗，他倆像狗一樣天天在一起，研究找女生。
泡妹子，他們自己口中說的就是泡妹子。
這些傻逼居然還打我老鄉劉秀麗的主意。這群傻逼。
我睡不著覺，滿腦子想的都是這群傻逼，
我當年天天夜裡站著值班，看傻逼豐瑞傑躺在那兒打呼嚕，
傻逼劉吉忠叫他大哥，這些狗一樣的人。狗都不如。
我恨自己一直按主耶穌說的，忍著，不反抗，
但最後我實在忍不下去了。
一群傻逼，天天就知道打牌，打牌，聊自己操過的女人，還有什麼理想？
沒有理想的人，傻逼們。

4
那些日子我讀他媽的福爾摩斯還要被傻逼劉永輝墊磚。
我看了小說福爾摩斯和考古的故事。
這些傻逼天天都說張生多牛逼，
說我這樣的早晚被張生玩死，
說豐瑞傑比張生強多了。
天天就他媽知道嚇我，
我是嚇大的，操你們媽的。
從小就他媽知道打我，罵我。
你們去死就完了。
我在看守所311組每天都想著有朝一日出來了，
把裡面的這些狗們的事都寫下來，
你們這群狗都不如的畜牲。
天天就知道嘲笑我，挖苦我。

5
爲什麼我天天值班，操你媽豐瑞傑一天都沒值過班，天天躺在那兒像死豬一樣打呼嚕。
這傻逼被別人打呼嚕吵醒之後，我們還得被罰，操你媽的，你豐瑞傑自己打呼嚕怎麼沒人去踢你一腳？
你全家都是傻逼，都死了就完事了。
豐瑞傑每天白天就知道聊吃的，和他那傻逼爸做的蝦醬。
他的口頭禪就是欠餓了、你打死我不完了嗎，
這個人是比陳子玥還壞的人，我一直以爲陳子玥最壞，直到我見到了豐瑞傑。
我幹什麼都得打報告，報告傑哥，我放茅，
操你媽，你怎麼不死了呢？

6
我天天晚上值班，望窗外的居民樓，
從10點到半夜，燈一點一點都滅了，
衹有一家的燈一直亮著，樓上有紅色的光，是防止飛機撞上的。
我天天晚上向上帝祈禱，讓共產黨垮臺吧，讓我在獄中見到中共滅亡吧，
讓豐瑞傑和路伯死了吧。這些狗們。
路燊是豐瑞傑的狗，豐瑞傑是路燊的狗。
豐瑞傑天天都問我有關中共的東西，他自己還不信，還天天叫我鳥哥，
傻逼玩意豐瑞傑，除了吃和睡，你天天就他媽幹一件事，就是怎麼陰別人。
邪惡的人。

7
天天你不值班，不吃中午飯，還他媽的不讓我們吃中午飯，
我操你死媽的豐瑞傑，你判了七年都他媽判太輕了，
你應該死在他媽的監獄裡，你死有餘辜。
你他媽不吃中午飯，全號的人都跟你一起中午餓肚子，
你咋不死了呢？我他媽中午要個饅頭你他媽不讓我吃，
饅頭是你家的？操你死媽的。
天天見到路燊點頭哈腰的，像狗一樣。
在我們面前像上帝一樣，你媽死了，傻逼豐瑞傑。
天天耍我，叫我吃十一個饅頭，叫我到馬桶旁蹲著，天天侮辱我。
你就是個畜生。

8
我怎麼怕了你了呢？我怎麼怕了初志超和穆彤了呢？
2010年我居然沒打初志超，2020年我居然沒打穆彤。
我被傻逼豐瑞傑玩，傻逼豐瑞傑叫劉吉忠把我眼睛蒙上，
叫我連班，叫我餓肚子，又撐我，讓我值班，連班，不讓我睡覺，
操你媽的豐瑞傑，你死的時候我和被你欺負被你騙的人都要笑，
我們都要笑醒，你快死吧。
天天叫你傑哥，天天叫你老大，你就是一個傻逼，和習包子一樣，
和毛賊一樣，你以爲你是老大，你就是一條狗，
一條狗，像毛是俄國的狗一樣。

9
我天天晚上想起你們這些狗都睡不好，
劉永輝和劉吉忠是豐瑞傑的狗，
金顯成和張鵬飛是陳佩海的狗，
他們又都是張躋鄴的狗，
他們全是狗，
所以我出獄之後得知何川也當了張躋鄴的狗之後我終於放心了，
我沒有錯，這就是狗的國家。
馬樹微是張誠的狗，夏博是初志超的狗，劉靜和張瑋涵也像狗一樣，劉蕊也是狗。
我和他們說，中共在2020年一定會垮臺，他們都不信，結果中共沒有垮臺。
中共就是他們這些狗的主人。中共就是狗主人。

10
中國人是狗，中共就是狗的主人。
中國人不希望自己沒有主人，所以中共不會垮臺。
但在我心中，中共在2020年就已經垮臺。