2023年8月26日 GMT+8 下午8:01:05

letter-to-patrick

我就从我的家乡开始说起吧。
我之前跟你说过，不知道你还是否记得，我的家乡是一个叫莫尔道嘎的小镇子，在大兴安岭林区，那里风景很好。
我的家乡一年四季的景色都很美，至少比平津这边强多了，强得不是一点半点的那种。
小时候，莫尔道嘎是最漂亮的，每一个地方都他妈像俄罗斯的风景画一样，你明白我的意思吧。森林，田园，河流，山峰，莫尔道嘎都有。那里和平津这边不一样。这边只有树林，田地，排水沟，土包，连个像样的山都没有。
我小时候和父母住在莫尔道嘎青年村，我家是一个小院子，院子里面有一栋小平房。这平房有三间屋子，客厅，外屋地，卧室。外屋地就是厨房的意思。
从我1996年出生开始，我就住在青年村，那时候青年村里住的青年应该不少吧，像我父母这样的青年能有多少呢？我也不知道。
我记得我父亲的同事来帮我家砌墙，那时候是夏天。所谓砌墙，不是砌院墙，其实就是在房子的外墙外再砌一圈墙，可能是为了让房子更保暖吧。
青年村那边的院子基本上都是用木栅栏围起来的，时间久了就东倒西歪了。我不谙世事的时候很喜欢那种木栅栏围起的院子和平房，后来长大之后回去，感到一种破败感，荒凉，小时候却从来不这么想。
我在监狱的时候写的一个记事本，题名叫儿时事，讲的就是从莫尔道嘎青年村开始的时代。

2023年8月26日就写到这里，之后续写的内容在2023年9月10日。