2023年10月3日 星期二

上午十點起床。在李俊住處的客廳裏。

突然想起一個人：齊若涵。
她是一個理工華信的學姐。
2018年，就是她介紹我去北平實習的。

訂了外賣永和大王的滷肉飯和豆漿。
李俊一直在他臥室裏睡覺，到我吃完飯的時候李俊還沒睡醒。
我吃完飯，中午睡覺。

我想起了在KTV，在地窖裏，黑暗。
豐瑞傑和那群傻逼們在一起唱歌、喝啤酒。
那個地窖的最裏面是冰室，他們又去那冰室裏面。
這麼冷的冰室，他們去那裏面幹什麼？精神病！

我又想起警察帶我從看守所出來，去了一個類似公園的地方。
在那地方有一個小洋樓，我在那洋樓裏見了一個人。
他詢問了我一些問題，之後我就坐在那洋樓外，擺弄我的眼鏡。
這邊風景眞的不錯，我怎麼從沒來過這地方？
我問自己，這是什麼時候的事？我也不知道。
我問自己，這是現實還是夢境？我也不知道。

醒來。發現剛才實在做夢。下午兩點。
去上廁所，李俊臥室的門打開了，他也醒了。
他瞇著眼睛走出來，他也上廁所。

我又想起了在山底下，爺爺家的地下暗室。
裏面有很大的空間，我和朋友們去裏面。
像一個食堂一樣，有很多的桌子，桌子上有山楂片。
爺爺家的後山上，有很多人在採蘑菇。
我在爺爺家，從外屋地的那窗戶朝外望去，看見了一個軍營。
軍營被鐵柵欄圍著，有一群士兵在那裏面。
我看見白晏銘在那群士兵的方陣裏面，我喊他。
我問白晏銘：“你怎麼來了莫爾道嘎？你什麼時候來的？”
這也是我以前在獄中的夢。