2023年8月20日 星期日
1 我暂住在李俊住处的日子应该结束了
昨天我出去逛了很多地方，很累，晚上睡得很早，半夜醒过几次，朦胧中看到李俊坐在电脑椅上看着明亮的电脑屏幕，还能听见嗡嗡的风扇转动声。我不知道李俊是到了夜里几点才睡觉。
上午，我躺在地铺上睡觉，李俊走过来打开卧室的窗户，外面下起了大雨。
李俊关上窗户回到他床上继续睡觉，我闭上眼继续睡觉。
中午十二点，我才醒来，外面的天空阴沉，李俊正躺在床上玩手机。
他昨夜一夜没睡，一直在玩电脑。
我去客厅烧开水，泡了四袋奶粉喝。
李俊刚才还躺在床上玩手机，现在他又睡着了。
我就在客厅里坐着，坐在那红色的凳子上。
我想起了2021年1月，丰瑞杰这个傻逼让我和唐颖连班，因为唐颖前一天晚上值班打瞌睡了。我坚决反对，因为是唐颖晚上值班打瞌睡了，和我没关系。
还有丰瑞杰折腾我，让我戴眼罩，又让我摘眼罩，又让我到马桶旁边蹲着吃饭，这个狗日的丰瑞杰怎么不死了呢？
我想起了我和郝生全那个老狗一起从看守所下队去津西监狱，看守所的警察把我和郝生全用手铐拴在一起，把丰瑞杰和张俊茂栓在一起。
尽管丰瑞杰这么折腾我，我现在不还是活得好好的吗？而丰瑞杰这条狗现在不还是在监狱蹲着吗？
尽管丰瑞杰的狗，傻逼刘永辉，这么欺负我，我现在不还是在外面活得好好的吗？而刘永辉不还是得了血癌死了吗？
我又想起了白晓瞳，袁振羽，这些也是在看守所遇见的人，他们是2021年才进来的。
可是我在2019年和2020年不是一直因为独居快要被憋疯了吗？最终上帝让我进了看守所和监狱，让我和这些骗子无赖住在一起，睡在一起，这不正是求仁得仁吗？
现在我和李俊住在一起。李俊昨天刚刚买了一个西瓜和炸鸡排，他把所有他在网上买的蔬菜和其它吃的东西都放在客厅门口的地面上，他现在正躺在他的卧室里的床上睡觉。
外面雷声大作，我想起了在梨园监狱下雨的时候我们趟水去工区的经历，整个大院都被水淹了，我们穿着囚服，穿着拖鞋，趟水去工区参加劳动改造。
今天是星期日，我还有六天就要离开这个傻逼国家了，而我母亲现在还在微信上给我发那些傻逼公众号发的反美的视频，她除了捣乱不会干别的，脑残永远是脑残。
我坐在李俊住处的客厅里的红色凳子上，客厅遍地都是李俊的箱子和杂物。我正在考虑要不要今天去北京，或者明天去北京，外面隐隐约约能听见远处的雷声。我状告天津润荣的案子还是迟迟不能开庭。李俊每天白天躺在床上睡觉，他每天夜里坐在他的电脑椅上玩电脑。我还有六天时间就要上飞机了，我不能再拖下去了。
我觉得我暂住在李俊住处的日子应该到头了。不只因为我需要去北平，而且因为这里是别人的住处，不是我应该久居的地方。

2 下一站，北平
中午，李俊也醒了。李俊躺在床上，仰面朝天。他说，现在是十二点吗？我说，现在是一点半。
外面的雨小多了，可还是阴天，我说，怎么回事？怎么天黑了呢？
在李俊的卧室里，我坐在地铺上，用12306的APP，买了明天去北京南站的火车票，从天津西站上车。
李俊坐在电脑椅上，喊着: 北平。

3 奥城，猫咖
下午两点，我和李俊商量决定下午去奥城找猫咖。
如果不是我明天就要离开天津去北京，他今天不会陪我出门的，何况今天外面还在下雨。
我跟李俊说，你的头发又长又油，就像是被雨淋湿了一样，你和我去找个理发店一起去理发吧。李俊说，我不理发。
下午两点二十，李俊在洗手池洗头发。我说，你趴在洗手池洗头发多费事啊，你直接去洗澡不就行了。他说，洗澡太麻烦。
下午两点半，我和李俊从荣畅园出发。
外面下起了小雨，我和李俊坐公交车732路到了本溪路地铁站。
我们在本溪路地铁站的玻璃棚下面等地铁，外面的雨下得更大了，雨水顺着弧形的玻璃棚壁往下流。
李俊问我，要是咱们回来的时候这边被淹了，遇到你上次遇到的情况怎么办？我说，那就在姚村住一晚。他说，不需要那样，我们直接在刘园下车，打车回荣畅园。我说，打车也要路过韩家墅那个破坑道，如果那坑道被水淹了，我们还是回不去。李俊说，我们打车可以绕过那个地方。
我们坐地铁到了西站，又从西站坐地铁六号线去奥城。一路上我也没看我放在书包里的小说生命不能承受之轻，而是在手机上写这篇日记。
我俩出了水上公园东路地铁站，外面下着小雨。我和李俊打着一把伞（李俊没有雨伞）去了安格斯猫咖，进门要穿鞋套。这猫咖里面有各种各样的猫，其中有好几只布偶猫。我跟李俊在猫咖玩到五点四十五分，期间李俊还上楼去逛了逛，之后我俩离开了猫咖。雨已经停了。

4 我在这儿吃着烧烤，还能想起你们这群狗
我俩在奥城里逛着，这边全是韩式和东北的餐馆。我俩找到一个烧烤店，李俊点了一些烤串。他吃着烤串，我坐在他对面。
我突然想起了詹元昌。詹元昌真是个汉子，穆彤这个傻逼在他刚来就打了他好几个耳光，这狗日的恶霸，要不然为啥他被判成黑恶势力，詹元昌一直在找茬弄穆彤，晚上终于跟傻逼穆彤打起来了，这些疯狗一窝蜂冲上去压着詹元昌，有穆彤、陈艳军、刘吉忠和刘永辉这两条狗，他们都是丰瑞杰的好狗。詹元昌真是好样的，真是好样的。
詹元昌是在311这个号里面第一个敢跟丰瑞杰和穆彤叫板的人，他们都说他是精神病，都说他是杀人犯，就连之前认识他的唐颖都迫于丰瑞杰的淫威不敢和詹元昌说话，但是我知道，詹元昌和这个号里面的这些狗不一样，詹元昌是真男人，他才是好样的。
那是主后2021年的年初，刚正常了几天，丰瑞杰就又开始作妖了。丰瑞杰每时每刻都在找茬，他到处挑我们毛病，我们干什么都是毛病。丰瑞杰的两条狗刘永辉和刘吉忠天天都盯着我和郝生全，不管我们干什么，他们都能挑出毛病，说我们犯错了，这些狗管犯错叫“奔了”或“奔大”。这群怪玩意。这群怪鸟还天天管我叫怪鸟，其实他们才是怪鸟。
丰瑞杰还说，我们自打詹元昌来这个号之后就开始犯病，其实不是我们犯病，而是怪逼丰瑞杰又开始犯病了。穆彤在2020年圣诞节打我后脑勺之后，我也不敢反抗他们，终于有詹元昌这个人敢来对抗穆彤和丰瑞杰这个黑恶势力团伙了。因为詹元昌的勇敢行为，我的心情都变好了，詹元昌让我看到了希望。丰瑞杰和穆彤这些傻逼以为所有人都怕他们，事实上他们和没穿衣服的裸体皇帝没什么区别。
那时候是主后2021年的年初，詹元昌刚进311这个号的时候，穆彤和陈艳军就像恶霸一样站在门口，让他蹲下。穆彤站在板上面，居高临下，而詹元昌站在地面上。詹元昌站着，昂起头，直视穆彤的眼睛，詹元昌没有畏惧，他没有蹲下。穆彤问詹元昌是有心气儿吗？詹元昌没有说话，就直视着穆彤的眼睛。穆彤搧了詹元昌好几个耳光，把詹元昌的脸都打出了红色的血丝，但是詹元昌始终没说一句话，就那么直视着傻逼穆彤。这他妈的才是真的英雄，比那些肮脏龌龊的苍蝇强一百倍。
我俩在烧烤店，李俊吃了不少烤串，我只吃了几串。
此时此刻，星期日的傍晚，我和李俊在雨后的奥城吃着烧烤，而我却在这里回忆我在看守所里的苦日子。丰瑞杰、穆彤、刘吉忠、刘永辉、陈艳军、张庆才、尹连杰这个老畜生，你们这些怪逼怎么不死了呢？
我现在在这里吃着烧烤还他妈的能想起来你们这些傻逼们。那时候天天早上睁开眼就能看到你们这些傻逼们，天天哭丧着一张大逼脸的穆彤，长得像肥胖版大耳朵图图的丰瑞杰，男不男女不女的陈艳军，蓟县的一举一动都和猩猩一样的刘永辉，长得跟野猴子似的刘吉忠，天天就会黑嘴的老畜生尹连杰，我怎么和你们这些又坏又可恶的畜生们在一起了呢？畜生都比你们好。我就是看你们一眼，都会弄脏了我的眼睛，和你们在一起真是受罪。

5 奥城，阿依来
我俩离开了烧烤店，之后我俩又去了阿依来新疆饭店，让我有点失望的是，里面的服务员都是内地人，不是新疆人。
李俊说，他之前来过这家饭店，是王帅带他来的。
我点了两串羊肉串、两杯酸奶、一盘新疆大盘鸡，李俊不怎么饿了，我也吃得很饱。这顿饭花了我109元匪币。
我和李俊走出了阿依来新疆饭店，夜里的奥城灯火通明，真是热闹，而白天却冷冷清清的。李俊也说，晚上的这里和白天的这里简直不是同一个地方。雨刚停不久，地上还有潦水。我和李俊离开了奥城，这里消费水平太高，不适合我们。当年我和刘陈伟路过这里的时候也是这么说的。
我和李俊走到水上公园东路地铁站，我和李俊说，当年我和刘陈伟（还有徐通）来这地方都是骑自行车来，现在这里都通地铁了，可以直接坐地铁来这里了，真是方便。
我和李俊从水上公园东路地铁站上地铁，坐地铁六号线到西站。然后换乘一号线，回刘园。
我俩刚上地铁的时候，李俊说: 你昨天居然还能认出来张贵成，要是我，肯定认不出来他。你知道吗，你现在遇到任何一个大学同学，都会发现他们现在和张贵成的情况一样，比以前更胖了。
我昨天在营口道的商场买蛋挞的时候遇到张贵成和他的女朋友了，我跟张贵成说，好久不见了，你变胖了。昨晚回到荣畅园，我和李俊说，我遇到张贵成了，他变胖了。
我俩在西站地铁站等地铁的时候，李俊指着站牌说，这里离刘园很近，只有几站车程，明天你就会坐这趟线路来这里，然后去北京。
我俩在刘园地铁站等不到公交车，李俊就打了一辆网约车，是一辆白色私家车。我坐在副驾驶，昏黄的路灯灯光洒进车窗里，车里面死气沉沉，就如同鲁迅所说的，沉默啊沉默。是的，只有沉默。除了沉默，还能有什么呢？人只要说话就会犯错，所以不要说话。我人微言轻，所以不要多说话，就像我在看守所里被人劝告的一样。
我和李俊回到了荣畅园，蝉鸣声没有前些日子那么大了。进了小区的大门，李俊突然站住了，他说，你听，是蟋蟀的声音，我还以为是蝉鸣呢！我听了这话，也想起了蝉鸣。
前些日子，荣畅园小区门口的蝉鸣声最震耳欲聋，那些蝉都在树上，就像那些树在喊叫，无休无止。
聒噪的蝉啊，你以为你取消了连任限制，就能无限连任了吗？你们聒噪了一个炎热的夏季，然而现在还没到处暑，你们就已经死了。
