2023年10月2日 星期一

1
下午起床。
訂了外賣犟骨頭的咖哩鷄飯。
之後又訂了肯德基的全家桶和蛋撻。
吃完之後感覺特別睏，就睡了。
晚上醒來，吃了點蛋撻和炸鷄。
李俊在他臥室和劉陳偉打視頻電話。
劉陳偉囬老家了，問李俊怎麼拆電腦。
我洗了個澡，躺在床上聽周傑倫的夜曲。
周鵬程還是不囬我消息。
我躺在床上看手機微信，
一個IT找工作的微信群裏，
有一個人問大連前端有人嗎，
我想起了葛旻。

2
我想起了2013年。
2013年的暑假，終於從高中畢業了。
那天，我漫步在四中的校園裏，校園裏一個人都沒有，陽光明媚。
我手裏拿著 iPhone 4S，聽著 Moves Like Jagger。
沒有周玥、傅雲龍、李義朋、石佳、李震、江鷗彤、張天昊、李光旭、李坤、李鴻峯、朱強、牛鋭、張子豪、張迅、解明楠、林青浩、劉兆博、劉曦澤、耿春雷、張寧、張傳宇、陳子玥、包慧文、黃義文、曲晨鵬、杜培源、金世陽、楊俊岐、冀雁明、任旭、翟志強、馬天雨、梅琳、劉靜、張煜、初志超、夏博、張瑋函、羅明鎭、姜子睿、李德偉。沒有這些人。
祇有我一個人，在陽光下的校園裏，那感覺眞是好。

3
十年過去了，現在已經是2023年了。
現在還是祇有我一個人，在李俊的家中。
沒有牛森、龔啟明、邱童、潘星、劉秀麗、叢浩、林飛、于寶坤、齊澤明、孫雅琴、文安喆、董振宇、周婷、楊燁、張濟鯤、張曉軒、劉陳偉、阮明喆、徐通、夏德順、李治翰、鍾俊毅、周鵬程、李煒喆、陳帥帥、魏金夢、陳傑、蔡依夢、方雨晴、余能攀、郝博新、黃棋高、夏友海、刁小娟、周樸誠、劉暢、盧佳平、周海強、田虎、何川、侯方、金偉、邰立平、王震、李貴忠。沒有這些人。
我躺在李俊家的客廳的折疊床上。
我開始囬想小時候在我祖母家和我外祖母家的臥室躺著的時候的情景。
睡前，我翻看手機微信上劉現省弟兄和我的聊天記錄，想起來他說我還和一個孩子一樣，我笑了。
我想我做夢的時候要是夢見這個，我都會笑醒。
我的傷疤，比你們的頭髮都多。
凌晨兩點睡了。