2023年9月11日 星期一

C++ Primer 到货。
中通快递给我打电话，
让我去9号楼7单元102窗口取货。
取货之后我发现书的包装很差，
书脊的边角有摔痕，
我就在淘宝上给了差评，
之后我联系客服，告诉客服说书有破损，
客服说，那就赔偿你三块钱吧，
客服让我申请“仅退款”三元，
我就申请了，然后我收到了退款三块钱。



中午没睡午觉，下午资面。
我也不知道资面是什么意思，可能是资格面试的意思。
华为面试用的是一款叫 WeMeeting 的软件。
华为的HR让我打开摄像头，我打开了摄像头，
发现视频窗口中我的脸庞是左右对调的，而不是镜像的，
太他妈别扭了，别扭得要死。这是什么垃圾软件啊！
华为的HR让我自我介绍，我想找我之前写的英文自我介绍，
但是我发现我怎么也找不到那文件，我越找不到越着急，越着急越找不到，
最后我也没找到我之前写的英文自我介绍，于是祇能 improvise 了。
我自我介绍到了一半，感到非常难受，就他妈停顿了很长时间。
为什么难受呢？因为我看到了这软件的窗口里面的自己。
这窗口里的影像和现实中的是左右对调的，
所以在这窗口里面，自己的脸庞也是左右对调的。
看着这张非常奇怪的自己的脸庞，我是越看越别扭，
越别扭越忘了自己要说什么话。真是太他妈难受了。
因为不想看到这窗口里左右对调的自己的脸庞，我祇能左顾右盼。
整场面试真的是太他妈难受了，我竟然连自我介绍都能卡壳。
之后华为的HR一直问我之前的薪资是多少，为什么离职。
我困得不行，这些问题我都没法回答。



今天晚上，許会计在微信上给我打电话，让我去地铁站接一下她。
我出门的时候正好遇见那个邯郸的小伙，
我就叫他和我一起去接許会计。外面天已经黑了。
我们俩骑自行车出了小区，他骑在前面，我在后面骑行。
我们俩在路口找到了許会计，头顶是走地铁的桥。
許会计拎了两袋子日用品和食品。
許会计说她今天回通州去看她父母了。



今天晚上，刘现省弟兄从联想总部下班之后，坐地铁来天通苑，
在我的住处下榻。
刘现省弟兄给我带了晚饭，还送给我一本圣经。
我这儿没有多余的凳子，我们俩下楼买了马扎，花了十五块钱。
我们俩坐在阳台，分享圣经，彻夜长谈，一直到半夜十二点。
这时候，在我隔壁住的女生敲墙让我们小点声，我们才决定该结束了。



刘现省弟兄建议我多向神祈祷。他还说，我的头脑反应速度太快了。
他建议我在思考的时候要慢一点，不要着急。





附记：
以下是刘现省弟兄分享给我的话语，
今天晚上他在我的住处。

耶稣说：凡接待你们的就是接待我，接待我就是接待那差我来的。
    犹太人：我们祇有亲眼见到神才信。
    所以他们杀害了一个个神差来仆人和众先知。

阿摩司书第三章第7节
主耶和华若不將奥秘指示祂的仆人 ———— 众先知，就一无所行。

马太福音第13章第34节
这都是耶稣用比喻对众人所说的话，若不用比喻，就不对他们说什么。