2023年09月13日 星期三

去苏州街附近的紫金大厦17层面试中科江南。

从紫金大厦出来，外面陽光明媚。

在公交車站，我騎在一輛鎖著的共享單車上等公交車。
我上了公交車，
中途，车的后门开了，
我看到外面就是苏州街地铁站口，我就下车了，
司机大声喊我，让我回来。
我回到车上之后就后悔了，不应该听司机的。
应该自顾自地往前走，不理他。

坐地铁回了天通苑站，我在天通苑站等公交车。
我问孙雅琴在做什么，我寻思去她住的自如寓看看她。
她说她也出去面试了，在回来的路上。

这时候，我在天通苑公交站。
我就坐公交车回了西三区北门。
从北门西边的楼洞进了小区。
这楼洞旁边，有一个写字楼，叫顺昌盛世大厦。
这时是四点多，有很多人从这座写字楼里走出来。
他们穿着员工穿的制服，就像链家地产的那些员工穿的。
我很纳闷，怎么一下子冒出来这么多人？
他们这么早就下班了吗？

小区里阳光明媚，昨晚在这儿喂猫的那位已经走了。
摆摊卖水果的大妈手里拿着什么东西扇来扇去，
不让苍蝇落在水果上。
还有卖氢气球的大妈骑着自行车，车上全是氢气球，
在她身后，像孔雀开屏一样。
还有一辆送桶装水的面包车，车的外壳上写着，
几块钱包年，我也忘了上面写的是几块钱了。

我回到了1802我的住处。
我问孙雅琴要不要晚上一起出去吃饭，
她说晚上要做脸，之后在六七点吃饭。

我就先睡了一觉。
睡醒之后我洗了个澡。
快到七点的时候，孙雅琴告诉我她到了杨国福麻辣烫。
我才知道那地方在天通尾货，我一开始以为就在楼下。
我就出发，在黑夜中走到了那里，晚上那里很热闹。
我和孙雅琴一起吃了麻辣烫，她穿得还是那么少，和上次一样。
那里是自助的，她夹了一堆蔬菜，我夹了一堆丸子。
我夹的多了，差点吃不完。我吃得很饱。

吃完饭，我问孙雅琴要不要一起去看电影，
她说不去了，她要回去玩英雄联盟。

我回家之后，坐在床上，看 C++ Primer。
之後我打开 MacBook，
看 Go Programming Language 这本书的 PDF 版。