2023年9月16日 星期六

上午，我正在睡觉，外面突然响起了防空警报。

上午十点，有人给我打电话。是快递员。
他说他把快递放到楼下的快递柜里了。
是我从淘宝上买的燕麦巧克力酥到了。

中午蒸了糖三角和豆沙包吃。
都是刘现省弟兄星期四晚上从他公司的食堂买完带过来的。

一下午我都在写那个破《凤凰古君书》。

晚上，我下楼去取快递。
从快递柜把我从淘宝上买的燕麦巧克力酥取了。
然后我直接去楼下的大排档，吃了晚饭。
店家问我菜够不够吃，用不用给我加菜。
我说够吃，不用加菜。

晚饭之后，我去超市买了一打酸奶，看了看他家的大橘猫。
上楼回屋放下我从淘宝上买的燕麦巧克力酥和从楼下超市买的酸奶。
又下楼，去楼下的彩票站，取了一下从家里寄过来的被子。
又去超市，买了一瓶水。这次他家的橘猫趴在货柜的最底层。

超市和彩票站外的黑色的小汽车下面趴着一只黑白花的猫，后背是黑色的。
我去超市，想给牠买点吃的，但是我在超市里面找不到一样猫能吃的食物。
从超市走出来，我看到一位穿白衣服的女士在喂那只黑白花的猫。

晚上七点半，電工师傅来1802修走廊的灯。

我回到屋里，坐在阳台上，打开 MacBook。
我特别困，但还是答完了线上笔试题。
之后我太困了，就睡觉了。

我刚睡着，有人敲门，是許会计。
她把她之前给我的圆形的塑料饭盒要回去了。
她说她明天要上班，她想做些菜带到公司去，给她的同事尝一尝。
我问她道：你们星期天还要上班吗？
她说她公司星期六和星期日都是工作日。

我的眼睛被眼屎糊住了，我去厕所洗了一下眼睛，然后回屋继续睡觉。