@command("enable-image-recognition")
2023/03/18
page 1

海宁：

    我发现人是很难从过去失败中汲取到教训，大部分人都
不过重复走老路，把犯过的错又来一遍。我认识一人，原本
无甚根基，不知从何而来勇气，人极度得意，没多久，翻车了；消
沉了些日子，看起来收敛了不少，谁知有些草野火就是烧不
尽，又起死复生，结果又翻了车。
    人真可悲，又极度缺乏自知。这样的人生算哪门子人生？
活着罢了。人无知，消息闭塞，只会更加自专自能，那股子
自信，像火山岩浆。事实上，我很久没认认真真同人进行一次
深谈了，为此，我竟无比地想念你。
    你离开这段日子，我也没闲下来。反复消化文字，按照学
期，把时间轴切割成八部分，将主要事件填到里面。本来你
走之前我说用记事体的，用很多个伊丽莎白。我甚至都列了
十个专题，不多久，自己又推翻了，回到了顺叙的结构上。
然迟迟未动笔。我劝说自己在等你的来信，原因之一，这
不是我一个人的事。另外的因素可能是我仍旧不能从
迷雾中走出来，人整个还陷在困惑中。
    我失语了。今年开始畏惧写文字，提笔不知所云，
不知道该如何排列组合大脑中识得的几千个汉字。修辞
为何物我差不多忘掉了。
    多可怕。我说一个学过如何写字的人竟将看家本领
<img src="../wangzhen/from-wangzhen/2023.03.16.01.jpg">


page 2
丢得一干二净。我们换了产，干包的活，什么都从头学起，
我人笨又不服输，苦头自然要多吃，身体疲乏，闭了电视，人
躺床上，旁人的呼噜声早响起来了，我却睡不着，痛苦。
焦虑。对自己能力的怀疑折磨着我。
    我是怎么了？自诩的才华哪里去了？我的清高是不是另
一种形式的无知？同我讨厌的许多人一样的无知。我
那么地恐惧，恐惧我的人生还没等到出彩时刻，就像卡
住齿轮的钟，一动不动了。我很喜欢你形容刘夕蕊的一
段话，讲“人一辈子至少要发一次光的”，否则，我们来到
<img src="../wangzhen/from-wangzhen/2023.03.16.02.jpg">


page 3
<img src="../wangzhen/from-wangzhen/2023.03.16.03.jpg">


page 4
<img src="../wangzhen/from-wangzhen/2023.03.18.jpg">