发信 2023.11.21
收信 2024.02.24
录入 2024.03.03

page 1
海宁：见字如面。
    我脑子里装着许多细节，我渐渐看见故事中的他们的样子。
我认为创作就是从混乱中整理出故事，但不幸的是，迷茫仍
旧是我目下境遇的写照。但这并非坏的状态，纠结本就是人生一部分。
    我同你讲讲过去的事吧。
    再次同杨烨重逢，已是大学毕业一年后的事了。他从上海返乡，
路径T市，联系了刘陈伟，问谁还在（T市），想见见。陈伟就提了我，约在了
大铁勺，我先问烨哥是否去车站接他一下，结果，他说别整那些
没用的，准备一桌好酒好菜就是你们最大的诚意。
    这个狗烨，蹭吃蹭喝的本性不改。
    “烨哥工作了都不意思意思”，我同陈伟讲。
    “一毛不拔才是烨哥风格，人家烨哥不是请不起咱们，是故意
保持本性，免得生分”刘陈伟满口歪理道。
    “点啥？”我问，“你这么懂烨哥，一定是他肚子里的蛔虫吧？你来定！”
    “必须肉啊，弄几个硬核的，烨哥好这口。”
    菜刚上桌，烨哥就到了。西装革履，头发油光水滑，看得出没少
费心思捯饬，“烨哥眼镜都换啦？”我发现他上大学时的
塑料黑框眼镜，让位于一金属框架镜子，显得斯文不少。
    “哥这叫衣锦还乡”，他得意道。“得了吧，顶多算穷人乍富！”我回击。
    烨哥说终于吃到得口的菜了，嫌上海菜太清淡。像所有久别重逢
的老友一样，我们不断地谈话、举杯，迫切地想知道对方的更多信息。
那是一种叙旧的情怀，更是我们在各奔东西后对彼此坐标的
一次确认，有攀比吗？或许。有炫耀吗？或许。更多的还是老友重逢的喜悦。


page 2
    饭后烨哥就走了。陈伟提议到市里转转。初夏的阳光懒洋洋照
着①，我们漫无目的，熟悉的街道，擦肩而过的陌生人，我们又年轻又迷惘。
后来走累了就坐在一酒店外的花坛边儿上，对他讲“你也快走了，再见面就不
像现在这样容易了，烨哥呢，
意思要扎根上海，我们这些人呐 ————” 我同
讲去年7月阮明哲到美国去的前一天，来找了我，一起吃了饭，饭后他到我
的住处看了看，想让他留宿，他说一早赶飞机，怕远不方便，还是走了，我们聊
了一会儿，相互说了些鼓励的话，我记得大学时我和他经常一起去超市②购物，
转眼大学就结束了，好像一眨眼的事，他到了美国，问他近况，他说课业压力
不小，美国大学图书馆不闭馆③，每天都有不少成宿在那看书的学生。我又问他
对象找没，他发个笑脸，避而不谈。朋友圈总晒自己做的菜，问他，他说
食堂太贵，自己做，便宜。我又问车呢？他说正在考驾照。“主要打车太贵，没个
自己的车出门不方便”，他说道。我说那你一切都按部就班，稳定下来了。
    他说：“算是吧，稳定就意味着一个全新的开始，你也一样，好好工作。”
    那一瞬间，我语塞了，不知该说些什么，愣了半天，才回复一个“好”。我知道，
从这一刻起，这个微信名叫追梦人的故事，在我的世界中已缓缓降下帷
幕，而归属他的新大陆正在地球的另一面迎接清晨第一缕阳光，这一切
都与我无关了。“失落感在我心中升腾，可我却不知道到底失去的是什么。”我对陈伟讲。
    陈伟听我提及阮明哲，仍不屑一顾，他毫不掩饰他的态度。“你呀，
太天真，你把人家当朋友，人家未必这样对你。”
    “算了吧，你这是嫉妒，见不得他比你优秀！”我故意逗惹他。
    “谁稀罕呀，你就看吧，总有一天你会分清什么是真什么是假。”
    我们你一言我一语地聊着，气氛是轻松的，像极了从前日子中的我们。
然而，我和他都无比清楚这样一个事实：我们都不可能是从前的自己。

yhn 注①：和烨哥重逢时是在2020年5月初，和刘陈伟在市里坐在酒店外的
花坛旁是在一个晚上，我们置身于市中心的高楼大厦之中，坐在一栋灯火通明
的大酒店的门外，我穿的不多，那晚外面也不怎么冷，不是白天。和刘陈伟在
华苑的赛象酒店的附近散步是在得知刘陈伟考研成功之后的一个周末的白天，
我在华苑请刘陈伟吃清真火锅。之后我们二人走在华苑的小区外的林荫道上，
那条林荫道上停着几辆私家车，路过几个路人。我听着歌，一边听，一边肆无
忌惮地大声唱，歌名叫《你的答案》。
yhn 注②：华苑的物美超市。
yhn 注③：他所在的大学图书馆夜里不闭馆。


page 3
    花坛中的月季已盛放，淡淡的香气在我们四周徘徊。我打趣假使
我们衣着光鲜，别人会不会认为旁边的豪车是我们的。陈伟顺着我指出的方向
看了一眼 ———— 那里停放着一排在阳光下发着亮光的汽车，笑笑，不说话。
    我说，咱们同学在学校看不出什么，一毕业就八仙过海各显神通，上天入地，无所
不能。漂洋过海的就不说了，就连你也要读研去了，可我仍旧是苦逼码农一个。
    “你能早赚钱挺好不是，我研究生毕业工作在哪儿都不知道，到时还不知道
能不能有你赚的多。”他安慰道，“其实，我挺羡慕你的。”他补充道。
    “怎么讲？”我的好奇心上来了。
    “你做过社团，创过业，准备出国留学，写小说，一直有喜欢的人，很充实，”他顿了顿，
仿佛在搜索合适的词汇，“在我看来，这都是些很热血的事，你的大学很值。”
    我摆摆手。“可我一样没成功，当然除了创建了编程社团 ———— wego①，可创
业项目微卡失败了，留学搁浅了，小说没热度，喜欢的人到最后还是不给机会。”
我一脸怅然，他的一句话，一下子把四年前的太多旧事勾起来了。
    “你当你是天选之子，干啥就得成啥？再弄呗，我们还年轻。”
他总是善于鼓劲打气，“说真的，未来有什么打算？”他盯住我看，一改刚才的
玩笑口吻，像个政工干部，又像是老朋友的样子。
    “先工作一两年，攒点钱，争取出去看看，也还在联系学校，我也和徐通
讲好了，总要一起做点东西出来，从前受制于经验，过上几年，我们各自完善自己，
后再会师，结结实实干一场，正像你刚讲的，我们还年轻，就不能放弃，做梦
呗，哪怕是白日梦，总好过平平凡凡走完一生。”
    “行！”他伸出大拇哥，“我没看走眼，这样，你先表个态，你们将来准
备大干时，只要立了山头，我就入伙，给你们助力提速。”
    “你呀，还是混仕途去吧，飞黄腾达多有面儿，何必当个苦逼码农。”

yhn 注：wego 社团不是我创建的。此处王震的说法有误。


page 4
    “先别着急下结论，从长计议，从长计议。”他嘿嘿笑，“不过，你也该放下刘
夕蕊了，这么多年，心结该解开了，再说人家方雨晴这两年为你做了那么多连
我这个旁人都看不下去，你也不能总这么上不上下不下地悬着，多累呀！”
    “曾经沧海难为水，你不懂的。”狗伟一副苦口婆心的表情，像居委会大妈。
    “你光看别人在沧海里泡澡了，酸不酸啊你，反正我该劝你的也劝了，
听不听，在你，这菜捡到篮子里才是自己的，做人得现实，不能好高骛远。”
    “方雨晴，我承认是个不错的女孩，可我的人生远未稳定，给不了她一个承诺的，
到头来，还不是辜负人家吗？既如此，何必开始？现在这样不是挺好？”
    “算啦，我不费唾沫了，你自己好好琢磨琢磨吧。”他有些失落，末了又
补充一句，“说到底，依我看你就是对人夕蕊贼心不死！”讲得斩钉截铁。
    我望向阳光下的街道，穿行的车辆反射过来光线，在我眼前一闪而过，
星星点点，让这白昼下的普通街景，仿佛幻化成粲然的银河。
    （音乐）当流星划过天际，此刻已定格成回忆。若一切都被抹去，愿
我心中只有你。求你让我出现在你生命里，点燃我生命的意义，若有一天，
我将老去，就化成一颗闪亮的流星。若有一天，你也老去，会有颗流星，
照亮你的心 ……
    我扭头对陈伟讲了一句话，恰好不远处的公交车进站，嘈杂声吞没了我的
话语。“你刚说了什么？”他不解地问。
    我笑着摇摇头。风起了，吹到脸上很暖。（全文终）
    以上，是我20日值夜班写的，从九点点完名就开始了，本来只打算开个头，没想
到一口气写了近四页，当然许多内容都是现成的，不需要费精力去架设，我设
计了一部分对话（尽量控制量，否则篇幅难控），是因为我认为不能仅用叙述
视角讲故事，人物的对话是最易反映人物性格的载体，像《水浒传》鲁智深一


page 5
开口就“洒家洒家”的，很有特点，在这方面，我能力还欠缺，还在明了短板
之所在，有的放矢，今日努力，多花精力就是了。接下来，我告诉点我自己从前的事儿吧。
    我认识山本敬的时候已经是我在看守所呆的最后几个月的事了。他是日
本奈良人，在北京开日式料理店，涉走私被抓，按说他本不应关
这里，但先前关他的看守所翻修，分配了过来，来之前，管教打过
招呼，说不许欺负他，起初，我原以为管教富有国际主义精神，纵
是触犯我泱泱中华国法者，亦以优待处之，有那么点优待俘虏的意思。
过后发现其中另有玄机。
    山本敬中国通方面摸着点门道了，二十年前他来中国留学，用他
的话讲“突然间就爱上了中国文化。”于是就留在了中国。19年他四十五，
算起来二十五左右才来的中国，搁在当年，大学都毕业了的年龄，我追问下来，
他才讲在日本他原是个料理师 ———— 用咱们话，就是个厨子 ———— 来中国是想
学艺来着。我一听，猛拍他肩膀，“山本，你们日本人打从唐朝就
偷学我们东西，这些年过去，你们还是贼心不死”。山本敬挑
动他鲜红镜架后面的眉毛，咧嘴狡黠地笑，“王桑，中日友好，文化
交流很重要。”我一听乐了，“对对，你们岛国爱情动作片，大大地好！”说着竖
起大拇指，山本敬听明白了，随着我哈哈大笑，也不恼，性情温和。
    坐板赶上放抗战剧，日本兵有两大脸谱：其一残暴如畜生，狰狞笑
着，杀人如麻，把人当冬瓜、小鸡仔待；其二愚笨如弱智低能儿，
于我方人员的神功下，如白痴般毫无战力的一死一片。基本上，别说
好的日本人，正常一点的都稀罕。说白了，大伙就图个热闹，有股集体
爱国情操发泄的意思，爽就行，真较真裤裆里能不能载手雷的
人少，都是边咬牙切齿边紧攥拳头，恨己生不逢时，不能亲手干掉几个，但山本
敬不干了 ……
（你近来有写什么东西吗？可以将你写的文字分享予我。祝好！）
今天先写到此，下次再给你讲，好玩的事儿多着呢。

Patrick
2023.11.21 于一大十二组 夜