发信 2023.12.02
收信 2024.02.24

page 1
海宁：
    今年十月发的2X的球衣，洗了几水变身露脐装，我自己见了
都忍不住发笑，像极了喜剧电影中的桥段 ———— 误闯入童装
店并换了装。我认为这很像一个隐喻，是我数年囚徒生涯的
写照，正如你在信中用到的一个词：荒诞不经。
    我刚去前头交了写给你的信，此刻，笔尖又在纸上划过，很奇
怪吧，也不知道哪来那么多话要讲给你听，我总觉得，在我还
有欲望诉说，还能组织出重复率不高的文字，将你读到的这些
文字写下来，是一种使命，根本就不是钱不钱的事。因为我清楚，即
便写作给我带不来一分钱的收益，我也不会放弃文字，毕竟这
算我表达自己心声的途径，你大概会认同这一点，因为我们这种人
对文字都持一种敬畏感。我需要知音，需要树洞。
    我上次和你讲到由美子突发了意外。事情是这样的：那天
是大使馆的人来见山本敬，他们很有规律，月初来，比
大姨妈还准。中间，负责提人的管教匆忙进来，对使馆人员
小声说了什么，对方当时脸色就变了，山本敬后来
同我复述来龙去脉，说他脑袋嗡了一声，当时就认为跟由美子有关。
    使馆的人一时也弄太明白，只是说由美子被120拉走去医院了，然
后就匆忙赶去医院。山本敬回忆不起来怎样走回的监号，他很久以后
才回想起那种感受：深一脚浅一脚，像走在没膝的雪地。
    不过结局还是好的。一切都是虚惊一场。由美子等在大厅等


page 2
睡着了，边上人叫她没喊醒，因为语言不通 ———— 由美子不通
中文。大家一看这不摊上事儿了吗，搞不好弄成外交事件，认定
她昏迷了，打了120。人送到医院，使馆的人也到了，检查一番，
没事了。赶紧又让管教通知了山本敬。山本敬这才缓过神来。
    由美子小山本敬十岁，传统的日本女性，家庭主妇那种。
所以山本敬一出事，北京的两家店很快就关门了。我说多可惜，
二十年基业毁于一旦，让你老婆接着开呗。山本敬说，由美子不
是那种事业型女人，做不了这个。我说你该找个事业帮手，
开夫妻店。山本敬摇摇头，“王桑，你不了解我们传统的日本男人，
赚钱是男人的责任”。我说，看不出你还挺大男子主义。
    但山本敬显然低估了由美子的能力，这或许出自他的故意为之。
山本敬出事后，从北京委托了强大的律师团队，光律师费高达
500万人民币，这些都由由美子替他操持。后来，为了拉近同律师的
感情，还专门组织他们到日本旅游，由美子全程陪同，从山本敬
透露的这些支离破碎的细节，我渐渐拼凑出由美子的形
象：温良贤淑又精明能干。
    在律师的努力下，山本敬退还了违法所得1500万人民币，最终得
到从轻判决 ———— 获刑三年。他的羁押期都已近刑期，
他在我下队前一个月从看守所开放。对他而言，这无疑是最
好的结局。
    那是我们在一起过的第一个也是仅有的一个春节。山本敬气


page 3
色很好，自由的光已于他脸上闪动，他跟伟哥商量想请大家喝可
乐，伟哥逗他，“可乐没劲，你那清酒整点给大伙咪西咪西”。
    山本敬一脸难堪，“这个……只能出去吧，一起咪西，我请客！”
    我们聊了很多，我问出去他有何打算，他说，日本机会少，他还得
回来，回来？怎么可能，你在中国犯过事，入不了境的。他也
承认这一点，说大使馆的人告诉他了，他将被遣送回日本，且再次入境
困难，但他讲他有办法。我追问，他说打算换个身份回来。
    我说，“你这就是中国人讲的屡教不改啊！”他说，“王桑，我辛苦
二十年，在中国努力，攒下两千万，这一次，全扔进去了，我不服气的。”
    你呀，别看当初闹得欢，一拉清单，完蛋！我调侃他。
    他露出标志性的笑，滑稽，又精明。他可真是个日本滑头。
    我抄诗给你：秋
1、我也想回到十月的北平。
2、凭吊末帝自缢殉国的煤山
3、清晨响彻全城的空袭警报
4、傍晚翻阅中国人的战争
5、在王府井天主堂同郝博新见面。
6、牙痛得泪流满面的秋天
7、地坛供奉着山和神和祖先的灵位。
8、金色是地坛的银杏叶
9、灰色是红墙下的鸽子
10、空旷的奥体灰蒙蒙
11、昌平的商厦里
12、白色的滑冰场
13、陈旧的电影院
14、夜游丽水园
15、银色的月下
16、也许可以发现
17、那只趴在车上的
18、喵喵叫的白猫（完）


page 4
    人们常谈论他们并不了解的东西。号里有个新收，睡地铺，
跟我借笔给新发棉袄作记号，完事我瞧一眼写了“九思”，就说你
这来头不小，他说，我想给儿子起这个名，我说，厉害了，明思宗在
书房挂“九思”，他嗯嗯，我知道他没明白，直觉告诉我。
    不一会儿，他自言自语，我脚（觉）着九思有思念很久的意思，
注册服装品牌我打算，出去后吧。我心想这都哪哪不沾边呀，
又按捺不住显摆，问他知道九思出处吗？他倒诚实，讲不知，
让我给讲讲。我呢，铁了心装B到底，模棱两可的语气说
我也不老明白，不过起名是大事，别马虎，我提醒他。
    有一阵子了水罐从前面挪到了水房旁边，楼道尽头，离十组近，
往罐里打水方便，当然随着天气渐冷更方便了一众打热水洗脸
泡脚的，一桶水眼瞅着秒没，口渴你可惨了，十回九回扑空，空空
如也。早上更热闹，两水罐摆中间，两边贴墙两列
老头，人手一盆，埋头于热气中，水罐前还围四五个，铁桶阵，
外人甭想插一脚。推搡？除非你疯了，全是老头，
骨头都酥了，估计比马蹄酥都易碎，摔出个好歹，轻轻松松
加刑，对付他们，必须君子，动口不动手，尽量绕着走。我给
他们的快乐专区起名叫老头洗漱区，可惜快乐总同短暂联
系一起，又一日，两个当打之年的好汉因水权大打出手，一路撕扯
到11组门前，用滚动的身体结结实实清洁了这片区域
地面卫生，各路闻声而至的看客塞满半楼道，哥俩就在一众人眼


page 5
皮底下，无数脚边儿上，龙争虎斗！结果，仗打完了，水罐也给打回了原址，就
搁队部前队长视力范围内，一下子消停了，老头们的快乐时光
也谢幕了，明目张胆他们是不敢了，一律转入地下，充其量拿水
杯倒腾，只能算快乐的搬运工。喝水的，十回九回有水。
    我终于认识到，缺少底线，不知收手的人生只能走向自
我毁灭。我是这样走成今天的我的，一点不怀念无耻又混蛋的曾经。
    聂君苦恼了很长一段日子，他想不通他人关看守所对他有求必
应要钱给钱要衣服上衣服的小敏，怎么就绝情起来：不来探视，
不问他死活，要钱基本没门。明明在看守所，她信誓旦旦讲好等他的，
这才一年，就传来有了新欢，聂君认为此中有诈，许是她讲出来
气他，气他出去乱鬼混，把自己混到了监狱。
    我听了笑他，明摆着弃你而去，你还一厢情愿，还真把自己当情
圣呀。他一脸迷茫，痛苦得像便秘半个月拉不出屎，我说，
“你开过车吧，刹车时，车不是一下子停住的，速度快的情况，若
一下停住，车就翻啦，一定有制动距离，由快至慢，直至停住。”
他问刹车同他的事有毛线关系？我说，我把你这种感情
困惑 ———— 为何明明不爱了，还来关心，对方到底什么意思 ————  称
为刹车理论，
小敏对你的好，惯性而已，她需要一个适应期，与其说在对你
好，不如说是对自己有个交待。你可以用刹车理论去套任何一段
情感。他一听说还真是，总结得很有道理。那一刻，海宁，你知


page 6
道我想的什么吗？我在想PR的刹车制动结束了，车停下了，她
不会回应我了。
    他又问那我给小敏写信行吗，说些好听的打动她，让她回
心转意。我说，没戏的。这好比有你的戏份，导演喊“卡”，你演
完了，也通过了。你非得说导演再来一条，人
拗不过，只好让你再来，结果你自己加戏叽哩呱啦讲一大
通有的没的，把自己先感动了，导演喊“卡”喊得嗓子直冒烟才
把你劝住，说效果不错，行了，你可以走了，你是心满意足撤了，
你刚转身，导演就对剪辑说把这条掐了，全他妈废话！知道
这叫什么？这叫再来一条。说到底，你一厢情愿而已，谁搭理
你，这世上的男女几对靠写信能维持的，你当古代言情小说呀，
鸿雁传书吗？这里可只有成群结队的乌鸦，高墙内天
真的不少，但一定没有童话，有的只是赤裸裸，残酷才是人
生的底色，人生失败了不完美，可以要求自己再来一条，但是，你没
办法要求别人，不是每一场戏都有人搭戏的。
    2019年4月，给在珠海的吉原九寄了信，以过来人的口吻向她传授了
大学经验，夹了些空信纸，想让她告诉我些大学中好玩的事。原以
为她会回信，结果无疾而终。从前说得来的朋友，
在换了心境的她，只当成陌生人的来信。总有一天，一定
会有这么一天，有些人我们不再想起，有些往事我们羞于谈起，
留下的只是惆怅，永远没有尽头没完没了的惆怅。

Patrick
2023.12.2 于一大十二组，夜，病中
