2023年9月18日 星期一

1

按理说今天应该有防空警报。
因为民国时在沈阳的东北军和关东军之间的事。
但今天却没有防空警报拉响。
倒是在前天上午有防空警报。

我上午十点起床，下楼去吃早饭。
之后我回到我房间睡觉。
有人敲外面的门，是送外卖的。
送外卖的问我：这外卖是宁先生的。你是宁先生吗？
我说：我不是。
他说：那你就别碰了，就把它放在门口吧。
于是我把门关上了。

我问刘现省弟兄周末回不回天津。
他说周五晚上回天津吧。
但周五晚上的所有车次的火车票都售罄了。
于是我们一起买了星期六上午十点多的回天津的火车票。

我问李俊这周末我回天津能不能住在他家。
我问他这星期来不来北京。
他告诉我说我周末回天津之后可以住在他家。
星期一下午两点我要去参加南开法院的开庭。
刘现省弟兄在星期天从天津回北平。
而我是在星期一晚上从天津回北平。

下午一点多，我想上厕所，厕所里有人。
我出门坐电梯下楼，要去旁边的写字楼上厕所。
我路过彩票站和超市门口，到二楼去厕所。
那时候是一点五十分。
李俊给我发消息说他这周三要来北京参加工作面试。

我上完厕所，回来的时候，厕所里已经没人了。
我开始洗澡，这时，我放在洗衣机上的手机响起了来电铃声。
我不小心按了红色的挂断按钮，我就给他回拨电话。
他给我发短信说他打错了，但我继续给他回拨电话。
因为我和他在前天9月16日晚上有30秒的通话记录。
我打通了，是一个男的，他在电话里说刚才是他打错了。
但是他没有说他是谁，我想知道他是谁。
于是我用他的电话号在微信上搜索，用户头像是五金商店的牌匾。
还有一张照片，是天通西苑二区一栋楼的号牌的照片。
他也住在天通苑，我前天晚上和他通过电话。他是谁呢？
最后我才想起来，他是前天晚上来修灯的师傅。

我洗澡的时候想起了孙雅琴。
我发现这些年每次都是我主动联系孙雅琴，她没有主动联系过我。
现在的孙雅琴和以前的她有什么不同吗？这些年她都经历了什么呢？
2015年高考之后我们分别，在2019年我们重逢，我以为那次就是最后一次。
是什么让我和她在2019年重逢并分别了之后，又在2023年再次相遇呢？

我又想起了齐泽明。现在的他和以前的他不一样了。
现在的他极度成熟、稳重、理智、老练、现实，
和我完全不是同类人，简直就是我的相反面。
我想起我和齐泽明在天津的时候，我们一起去买衣服。
我又想起近些日子我们在北平的时候，我住在他家。
他的确和以前不一样了，我不知道将来是否还能有机会和他见面。



2 斥曹越书

我洗完了澡，擦干了地面。
这时，我又想起了曹越，想起了他说蒋中正是杀人魔头的话。
我想起曹越说：真正的基督徒是不会杀人的，凡杀人的都不是基督徒。
我回到我的房间。

我想，为什么会有曹越这种人呢？
任何一个中国人或基督徒都不应该诋毁蒋中正。
因为蒋中正所捍卫的正是中华民国和基督教。
前者是我们中国人的国家，后者是我们基督徒的信仰。
然而，魔鬼在教会中散布了怎样的谎言、撒下了怎样的种子？
凡杀人的，就不配当基督徒了吗？
难道要任由那恶者杀害羔羊，也不反抗吗？
这就是你们所说的基督徒的恒心和忍耐吗？
种在你们心里的，到底是怎样的种子？
以致让这么多的信徒信了魔鬼的谎言？
就像那些诋毁十字军东征的左派分子一样，
你们也诋毁蒋中正和一切捍卫真理的人。
你们管这些主的卫道士叫做杀人魔头。
按照你们的意思，我们要任由穆斯林占领耶路撒冷，而不应该组建十字军。
按照你们的意思，我们要任由布尔什维克占领东亚，而不应该捍卫中华民国。
若十字军夺回耶路撒冷、孙中山建立中华民国，不是神的旨意的话，
那么，难道伊斯兰教占领耶路撒冷、共产主义赤化东亚，是神的旨意？

曹越，你们这些毒蛇的种类！
既然你们已相信神，怎么又能相信唯物主义呢？
耶稣岂不是用五饼二鱼喂饱了五千人吗？
为何你们却试探我们，像魔鬼试探耶稣一样，叫耶稣命令这些石头变成面包？
你们这些心地邪恶的人，你们已成了魔鬼的子孙，
难道还想称自己为基督徒，称神为自己的父吗？

曹越，你们这些毒蛇的种类！
你们以为你们可以靠着假仁假义被神称为义人。
你们岂不知圣经是神的话语吗？
你们岂不知圣经是活的文字，有生命在里面吗？
然而你们听了神的话语，你们的心却听不见。
你们死抠圣经中的某些章句，把活的经义读成了死的律法。
神的话语难道是为了迎合人的心情吗？
难道只有人觉得好听的，神才会说吗？
神的话语难道是为了取悦那在这世上掌权的吗？

毒蛇的种类，你们听着。
你们之所以不敢诋毁那恶者，无非是因为一个原因。
那原因不就是牠如今在这世上掌权吗？
难道我们应该怕牠吗？
我们的主耶稣不是告诉过你们这话语吗？
不要惧怕那能杀死你们肉体的，而要惧怕那位能杀死你们灵魂的。
难道你们还不明白吗？
那能杀死你们肉体的是魔鬼，牠是在这世上掌权的，但牠会被打入无底坑。
那位能杀死你们灵魂的是神，祂被钉在十字架上，只为了救赎我们这些罪人。
祂才是真正的掌权者，国度、权柄、荣耀，都是祂的，直到永远。
可是你们却屈服于魔鬼，杀害先知，诋毁神的仆人。

你们爱谎言，不爱真理。
你们杀害亚伯、施洗者约翰、耶稣、雅各、彼得、保罗并后世的千万圣徒。
你们诋毁从异教徒手中夺回耶路撒冷的十字军。
你们诋毁那些为了捍卫国家，与赤匪和日寇征战的中华民国国军。
你们诋毁圣徒，还厚颜无耻地说：
人岂不是都这样说吗？主难道会因为人所说的话定人有罪吗？

你们这些毒蛇的种类，你们听着。
主耶稣岂不是对你们说过这话吗？
凡人所说的闲话，当审判的日子，必要句句供出来；
因为要凭你的话定你为义，也要凭你的话定你有罪。

你们这些毒蛇的种类！难道你们以为你们会被定为义人？
你们既是恶人，怎能说出好话来呢？
你们黑白颠倒，是非混淆。
真理被你们污蔑成谎言，谎言被你们奉为真理。
自由被你们污蔑成奴役，奴役被你们奉为自由。
光复被你们污蔑成沦陷，沦陷被你们奉为解放。
难道你们以为在审判的日子你们会被定为义人？

施洗者约翰说：悔改吧，因为天国近了。
审判的日子就要到来了，你们还不信吗？
你们中有哪个，敢说自己比孙中山和蒋中正更爱主耶稣？
你们不爱真理，反而相信谎言。
你们丢弃主赐给你们的真理的剑，返去做律法的奴隶。
你们做了伪善的法利赛人，在饼里撒下希律的酵。
你们不爱真理，出卖了我们的主，反而还诋毁我们。
你们说，耶稣不是和我们说过吗？我们要爱仇敌。

毒蛇的种类，你们听着。
主叫你们爱仇敌，是叫你们去爱撒旦吗？
你们自称基督徒，却又屈服于那被称为无神论、唯物主义、共产主义的幽灵。
耶稣最爱的门徒约翰岂不是和你们说过这话吗？
那被称为大红龙的古蛇必被摔在地上，牠的使者也一同被摔下去。
既然撒旦必被摔下去，那被称为共产主义幽灵的撒旦使者如何能长久？

你们这些毒蛇的种类！你们有祸了。
耶稣最爱的门徒约翰岂不是和你们说过这话吗？
那些拜兽和兽像，受牠名之印记的，昼夜不得安宁。圣徒的忍耐就在此。
你们既听了这话，为何还去拜那兽？为何还去受牠名之印记？
既然撒旦和牠的使者已经被摔下去了，那兽的政权如何能长久？
你们岂不知那兽印上所画的镰刀，乃是该隐杀害亚伯的凶器？
既然那受牠兽印的，必不得安宁，为何你们还要接受那兽印？

你们这些毒蛇的种类！你们有祸了。
你们之所以诋毁我们，无非是因为你们从了魔鬼的道。
我们不应该气馁，反而应该坚固我们手中的真理的盾牌。
我们要继续捍卫主的道，继续歌唱主的荣耀。

弟兄姊妹们，我们要防备法利赛人的酵。
他们之所以诋毁我们，无非是因为他们父的私欲他们偏要行。
这些人是从我们中间出去的，但他们不属于我们。
光照在他们当中，他们却不认识光。

弟兄姊妹们，现在是末世了。
你们从前听说敌基督者要来，其实现在许多敌基督者已经出现了，由此可知，现在是末世了。
我们要警醒，因为现在是末世了，主耶稣基督就要来了。
时候要到了，就是现在。

以下祷告，奉我主耶稣基督之名向父所求。
我们在天上的父，求你庇佑你的羔羊，求你不叫我们遇见试探，求你救我们脱离凶恶。
愿你捆绑这世上的掌权者，打碎牠的权柄，因你已经胜过这个世界。
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
愿你的国降临，愿你和圣子耶稣基督快来。
因你说：是的，我必快来。
阿们！主耶稣啊，我愿你来！
