2023年9月17日 星期日


1 天通西苑三区北门公交站

上午九点半我吃过早饭。
在公交车站等公交车。
这时候来了电话，说我有一件快递，放在门口了。
我在微信群里问哪位租户在家，帮我拿一下快递。
我上了公交车，到了天通苑地铁站。
在地铁上，有人回了我消息，是那位住在最里面的主卧的长得很漂亮的租户。
她说她已经帮我把快递拿进来了，放在她房间。
她说她去上班了，让我晚上去找她取。



2 大屯路东地铁站

我和刘现省弟兄在大屯路东地铁站会面。
地铁站外有卖烤地瓜的。
我们一起走到金泉时代广场。
我们坐电梯到了十七层。
我们找到了门上有小鱼的门，小鱼中写着JESUS。
这儿就是信义路德教会。
我们敲门，一位弟兄从屋里开了门。
张崇峰牧师在里面。
他已经不记得我了。
我告诉张弟兄，我在2018年圣诞节的时候见过他。
那时候教会还在生命科学园。
张牧师告诉我，他们是在2020年末疫情的时候搬到这儿的。
我问他们，陈张弟兄现在还在吗？
那位站在旁边的刚才为我们开门的弟兄说，我就是他。
我都忘了谁是陈张了。



3 杨丹

这时，杨丹姊妹从里面的屋子里走出来。
我问陈张弟兄，那位是杨丹姊妹吗？
陈张弟兄说，是她，她现在是我老婆。
我说，她和曹越分手了吗？
陈张弟兄笑着说：你还记得曹越啊。
我说：我记得杨丹是北京外国语大学的，是外国语还是第二外国语来着。
陈张弟兄说：丹丹是北京语言大学的。
我说：哦，啊，原来你们俩在一起了啊。挺好，挺好。

说实话，我听了这消息之后，虽然心里感觉有点可惜，
但还是觉得这是好事，因为毕竟杨丹没有跟曹越在一起。
杨丹没和曹越在一起，这就是好事。

真快啊，在2018年的圣诞节，我初次见到他们。
2019年我在滨海新区。
2020年我在滨海新区。
2021年我在西青区。
2022年我在西青区。
2023年上半年我在天津南开区和内蒙古。
2023年下半年我在天津北辰区和北平。
现在，我终于再次和他们见面了。
这次见面，大家都在，唯独曹越不在这儿，这非常好。



4 敬拜仪式

我和刘现省弟兄坐在后面倒数第二排的椅子上。
我跟弟兄姊妹们一起诵读祈祷文、会众起立唱圣歌、忏悔。
之后听张崇峰牧师讲道，讲道的内容是马太福音中主斥责风浪和主在格拉森赶鬼。
之后会众起立诵读主祷文。
之后代祷。求代祷的人特别多，所求的事项也特别多，还有在线上的弟兄姊妹求代祷。
之后会众起立诵读尼西亚信经。
之后会众起立唱圣歌。
之后敬拜结束，大家就都起身，几个人凑在一起交谈。



5 睡眠问题

敬拜结束，大家就都起身，几个人凑在一起交谈。
我和刘现省弟兄就去书架那儿，和陈张弟兄开始交谈。
有一个穿着黑色修士袍的戴眼镜的姊妹在书架前。
陈张弟兄问她：你最近有遇到什么问题吗？
她和陈张弟兄说：我最近压力比较大。
陈张弟兄告诉我们，这位姊妹是北大的学生。
陈张弟兄和她说：这种情况的原因和解决办法大多是跟睡眠相关的。
只要你睡眠质量差，你就会感到这种压力很大。
只要你睡眠质量好，这种情况就会缓解。



6 帆布袋

陈张弟兄和这位姊妹一直聊着。我在书架前翻看书籍。
刘现省弟兄过来和我说：我们该走了，我早上没吃饭，饿了。
我说：那我们走吧。

于是我和刘现省弟兄就去告别张崇峰弟兄，说我们要离开了。
张崇峰弟兄这时正蹲在地上，在逗一个婴孩。
临走的时候，陈张弟兄送别我们。
这时，杨丹姊妹从里面的屋子拿了两个帆布口袋，让陈张弟兄送给我们。
我已经走到门外了，刘现省弟兄在门里，他接过了那两个帆布口袋。
我和刘现省弟兄一人拿着一个帆布口袋，上了电梯。

我们出了电梯，走出了这栋大楼。
楼外的广场上有两个年轻人，他们面前的地上摆着一排圆形的桩。
但是他们并没有旱冰鞋🛼或滑板🛹。



7 雷子

我和刘现省弟兄坐地铁五号线回到了天通苑地铁站。
我们二人坐公交车到了天通西苑三区北门。
下了公交车，我们在我楼下的大排档吃了午饭。
之后我们回到了我的住处。
我和刘现省弟兄聊起了耶稣最爱的门徒。
就是西门彼得和安德烈，约翰和他的哥哥雅各布。
我说：彼得是耶稣给西门巴约拿起的名字。
刘现省弟兄说：你知道谁是雷子吗？
我问：谁是雷子？
刘现省弟兄说：约翰和他哥哥雅各布，耶稣给他们起名叫雷子。
之后刘现省弟兄躺在折叠床上睡觉。
他一直睡到下午五点多，这时候，他醒了。
他问我：你在看什么？
我说：我在看马加比书。新教把这书从圣经中删去了。
他说：你知道圣经是神的话语，所以这本书被从圣经中删去，这件事本身也是神的旨意。
我不同意他的观点，但是我没有反驳他，经历了这么多事情之后，我不再像以前一样了。
他说：我该走了。
于是我送他回去。



8 尾声

晚上，我坐在阳台的白色椅子上，面对着 MacBook。
我一直在 MacBook 上写《凤凰古君书》中的《凤凰国史》。
不知不觉就到了晚上九点多，我急忙出门。

我先去最里面的主卧，去取那件早上到的快递。
这位帮我取快递的女孩开了门，她脸上敷着面膜。
原来那件快递是李俊找店家补发的枕头，不是我家里给我寄来的书。
这让我感到很意外，因为我所等的不是这样东西。
其实我很期待收到从家里寄来的书，
因为书里面夹着王老师给我写的信。

我把那枕头放到折叠床下。
然后我下楼去超市买了两袋方便面。
他家的橘猫躺在一个很软的手推椅上。
我回去用电磁炉煮了两袋方便面吃。

晚上，群里那位叫豆沙包的问，下星期轮到谁打扫厕所了。
那位早上帮我取快递的住在最里面的主卧的很漂亮的女孩说：我来吧。
那位住在我斜对门的邯郸的长得很帅的刚毕业的男孩说：那下下周我来吧。
