2023年09月10日 星期日

今天刘现省弟兄在微信上告诉我, 说他晚上要来我这里住。
我在淘宝上买了一张折叠木床，又买了一张席梦思弹簧床垫。
我在微信上告诉了李俊和刘现省弟兄，他们都要来我这儿住。
然后他们都告诉我祇买床就行，不用买床垫。
我就把床垫的订单退了，当时就退款成功了，因为还没有发货。



接上文2023年8月26日。

现在我就继续写8月26日 letter-to-patrick 未完的内容。

我打算继续写8月26日未完的信，
这就需要回忆我小时候在莫尔道嘎的事情，
因为前文就是讲到我小时候在莫尔道嘎的事。

但是这时候我的电话响了，
是快递到了，放在门口了。
我开门去拿，是我在淘宝上买的电磁炉到了。

我就回我房间拆开电磁炉的箱子，
然后下楼去超市买牛肉丸子、火锅蘸料、西瓜🍉，
打算回去之后吃西瓜、煮米饭、涮肉丸子。


以上为9月10日，下文见2023年9月26日。




附记: 购物单

麦田里的守望者
    闲鱼 二手 卖家 辛巴的瓶子 9.65 (有贴纸)
    闲鱼 二手 卖家 像风一样 9.58 (无贴纸)
    淘宝 一手 卖家 黑龙江省跃云文化传媒 26 (未发货, 已退款)

C++ primer
    闲鱼 二手 卖家 二号南书房 30
    淘宝 一手 卖家 电子工业出版社旗舰店 60.63 (退款3元)

美的电磁炉家用
    淘宝 一手 卖家 美的生活电器旗舰店 169

折叠床单人床实木
    淘宝 一手 卖家 一棵柠檬旗舰店 128

席梦思床垫家用
    淘宝 一手 卖家 佰家新尚家具 260 (未发货, 已退款)
