2023年9月5日 星期二

我中午起床。
开始在Boss直聘上找工作。
下午两点了，我还没吃饭。
刷牙洗脸，下楼去吃饭。
吃完饭，我穿过天通西苑三区和二区。
走到天通西苑二区22号楼。
找那只美短猫。
我找到了那只美短猫。
我还拍下来信箱上面的两个租房小广告。
从58同城找房和亲自来小区找小广告有啥区别呢？
我和那只美短猫玩到晚上六点。
走回了天通苑三区，买了西瓜和水，回了5号楼1802。
已经六点半了，突然肚子疼，上了趟厕所。晚上的面试推迟到明天了。
下午在外面和猫玩，脖子、后背、手臂都被蚊子咬了很多的包。
回我房间，在屋里涂抹风油精。
掰那个破蚊香，
一盘蚊香是两个圈，嵌套在一起。
昨晚我点蚊香的时候都没掰开。
在窗台上，点着了昨晚燃剩下的蚊香。
点了半天，打火机的喷气口边上的塑料都熔化了。
下楼去吃晚饭。
在电梯门口遇到许会计了，
她刚下班回来。
晚饭吃的是四川抄手，就是馄饨。
上楼回我房间，
上网搜索前端面试题的答案。
准备接下来的电话面试。
晚上八点半
和郭涛弟兄、刘现省弟兄分享圣经。
晚上十点，圣经分享结束。













四次主题分享

第一次 相信神和与神相遇
相遇的祝福
相信神，和与神相遇，有什么不同点？
约翰福音一章一到二节
  神就是道，神就是话语
以赛亚书45章15节
  救主以色列的神啊，你实在是自隐的神
哥林多后书第三章第六节
  字句叫人死，经义叫人活
申命记第四章第29节
  若尽心尽意寻求神，就必寻见
使徒行传第八章第26节
  天使派腓利去给埃塞俄比亚的太监讲解圣经
但以理书第12章第4节
  但以理啊，你要隐藏这话，封闭这书，直到末时。必有多人来往奔跑，知识就必增长。

第二次 烧香和祈祷(祷告)
希伯来书第8章第5节
  地上供奉的事是天上的事的形状和影像
诗篇第141章第2节
  祷告如香，祈求如献祭
使徒行传第9章第15节
  主说: 他是我所拣选的器皿
耶利米书第5章第14节
  神的话语在耶利米的口中成为火
启示录第5章第8节
  香料就是众圣徒的祈祷
启示录第8章第4节
  香的烟和众圣徒的祈祷从天使的手中升到神面前。
马太福音第六章第10节
  愿你的国降临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
马太福音第六章第33节
  你们要先求祂的国和祂的义。
启示录第21章第3-4节
  神要与人同住，他们要作祂的子民。

第三次 该隐和亚伯(两种祭物)
如何才能获神悦纳？
创世记第四章1-7节
诗篇第50篇第8节
以赛亚书第一章第11节
该隐和亚伯的相同点和不同点
相同点: 他们都相信神、他们都向神献祭
不同点: 他们对神的信心不同
希伯来书第11章第1-4节
  信心就是对所盼望的事有把握，对未见之事很确定。
约翰一书第二章第25节
  主所应许给我们的是永生。
约翰一书第三章第9-12节
  该隐属于那恶者。
彼得前书第一章23节
  你们获得重生，不是借着会腐烂的种子，而是借着不会腐烂的种子 - 上帝活泼永存的道。
约翰福音第8章第38-45节
  耶稣行祂的父所做的事，犹太人行他们的父魔鬼所做的事。
马太福音第13章第24节
  耶稣又给他们讲了一个比喻，说：天国就像一个人將好种子撒在田里。
马太福音第13章第37节
  耶稣说：那撒下好种子的就是人子。

第四次 得救的资格(称神为父的资格)
神的种子(神的道/神的话语)、重生(复活)
哥林多后书第四章第16节
  所以，我们不气馁，身体虽然日渐衰殘，内在的生命却日日更新。
马太福音第6章第9节
  我们在天上的父，愿人们都尊崇你的圣名。
路加福音第8章第11节
彼得前书第一章23节
  你们获得重生，不是借着会腐烂的种子，而是借着不会腐烂的种子 - 上帝活泼永存的道。