2023年9月3日

2023年9月3日星期天, 我很早就起床了, 
上午我去天通西苑二区22号楼2单元13层01室, 
找那间之前相中的房间, 并向一位女租客要到了这间房的房东的联系方式.



9月3日星期天, 这天早上我起得早,
我特别想找到之前租房中介刘丙英带我去的那个天通西苑二区22号楼2单元13层的那个地铁站旁边的房子,
我就在天通西苑二区的各个居民楼之间穿梭, 到处找啊找.

西二16号楼，不是.
西二18号楼三单元，不是.
西二21号楼二单元，不是.
西二21号楼四单元，13层不是.
西二22号楼一单元，13层不是.
西二22号楼二单元，去了两次13层，不是.
西二22号楼三单元13层，有一个大妈，不是.
西二22号楼四单元13层，不是.
西二22号楼八单元13层，不是.
西二22号楼九单元没有13层.

我中途去吃了早饭, 之后我没有死心, 继续找那间房, 我曾去过的那间房.

就当我快要绝望的时候, 西二22号楼三单元13层的那个大妈跟我说, 你要找的13层的出租房, 应该是二单元的.
可我去了两次二单元13层, 好像并不是出租房啊.
我又去了一次二单元13层,
这次我敲门, 有一个男生开门了, 他没穿上衣, 他应该是东北人, 因为他说的是东北话,
我说我是租房的, 我是来看房的, 他说: 你咋就一个人呢? 咋没人带你来呢?
我说是中介叫我来的, 他将信将疑地让我进去了,
我终于找到那间房了, 带阳台的隔间, 简称阳隔.
可惜已经租出去了.
我敲了另一户租户的房间, 通过她加了房东的微信,
房东告诉我那个阳隔已经被租出去了, 租给了一个女生. 租期是三个月.



中午我在西三区5号楼楼下的大排档吃了午饭, 
吃完午饭之后我在旁边的一家超市买了卫生纸, 
之后我去旁边的商务办公区的二楼的男厕所拉屎, 
之后我回了我的住处, 感到很困, 整个下午全用来睡觉了.
睡醒了之后我就开始考华为的笔试, 
笔试是在牛客网提供的平台上进行的, 
不能上网, 不能切换其他任务, 只能在 Chrome 浏览器上做题.
笔试完成之后, 已经晚上七点半了, 我下楼去另一家大排档吃了晚饭.

蔡说不要到外面吃了, 要省钱, 要自己做饭吃.

我吃完晚饭之后回去洗澡, 八点十五分开始和她开语音聊天, 回忆并讨论大学时的往事.

我和蔡在2023年9月3日星期天晚上通过微信聊天回忆大学时候的事情, 下面是当天晚上我记录的文字.







接上文(2023年9月1日)。
那是在2015年8月初, 我刚加QQ上的学校新生群, 
那时候群里面已经有一些新生在我之前就加群了, 
他们在群里聊天, 有时候聊嗨了还会斗图.
别人刚加QQ群都是潜水, 而我刚加群就开始和他们聊天.
当时还没去过学校, 就在群里问学长学姐问题.
里面有学长学姐假装自己是新生, 还有学弟学妹假装自己是老生.
我们这些新生加了QQ群之后就开始和学长学姐套近乎, 询问学校的情况, 宿舍条件, 周边的小吃街之类的.
宋姐很热心地回答我们问题. 她的头像是个短发女生, 低着头, 用很凶的眼神瞟向你, 
我真的不知道如何形容这个头像, 暂时无法用语言来形容.
不过宋姐本人和她的头像其实没什么太大关系, 
她的头像是她高中时的照片, 而她上了大学之后就不留短发了, 
也就是说, 她在大学时和大多数女学生一样是长头发梳辫子.
后来, 当我们到报到之后, 在大一的时候, 我和宋姐见过几次, 
一次是在学校新生群里的人在东苑聚餐, 
还有一次是我和宋姐、林子凯和两个韩国交换生一起去小南门的蜀留香吃火锅.
之后有一次我从宋姐手里买了一只二手的网球拍, 
我们在望星运动场见面, 之后她就回西苑宿舍区了, 没想到这是我们最后一次见面, 
我上大二和大三期间, 我们虽然在同一所学校里, 但是却没见过面.
学校很大, 里面人很多, 来来往往, 像流水一样, 开学的时候, 熙熙攘攘, 
周末的时候, 校园里就见不到人了, 上课下课, 吃饭睡觉, 一眨眼就毕业了.

2015年的9月10号,
我一个人坐火车离开了家乡, 提着旧的黑色行李箱, 到了T市,
我坐地铁到了大学城地铁站, 走出地铁站的时候, 已经是傍晚了.

我从工大的西北门踏入了这所学校, 门口还有卖哈尔滨烤冷面的小车, 
我之前从网上了解到, 这里叫软件园,
我问路边的一位学姐, 软件园宿舍楼怎么走,
她告诉我, 就在前面右转.


下文见2023年9月4日。


军训、跑操、晚自习、早自习录指纹打卡、思政课、哦哦, 啊呀, 全是这些.

2015年, 在一次 WegoTime 结束, 从软件园C区回宿舍区的路上, 我和社长刘锴翔聊天, 聊起了为什么 C 语言编写的程序读文件经常出现乱码的情况, 为什么 C 语言不支持 unicode, 刘锴翔问我为什么不用数据库存储数据, 我当时哪会使用数据库呢?

2016年, 体育课是篮球课, 体育老师叫杨名扬.

2016年3月, 杨烨生日, 我从西苑书店买了一本瓦尔登湖, 作为生日礼物送给了杨烨, 从西苑回软件园的回来的路上, 遇到了同学张梓萱, 她是我班的团支书.

2016年5月, 团日活动, 张梓萱带我们班的学生去天津科技馆, 之后我们吃披萨, 之后我们看电影前任三.

2016年8月末, 蔡学妹从湖北来到天津, 她给我打电话, 她说她到天津了, 问我怎么去学校. 那时我和我的同学阮明哲、林子凯、王帅在海光寺的家乐福超市购物.

群里的两个帅哥, 13級的馮鈺涵和13級的鸡米花特. 这两个人在另一个新生群里, 群主是风哥哥, 他们是新生群里的焦点, 有小迷妹为了找他们, 去闯男生宿舍.
蔡在轮滑社集训, 管理很严格, 她经常逃课去轮滑.

2017年秋天, 见红告诉我, 蔡学妹和方雨晴的关系很微妙.
蔡发现, 轮滑社里的好几个男生都喜欢方雨晴, 有见红、王磊、小树、夏天翔.
方雨晴加了徐浩然之后, 徐浩然告诉了蔡学妹, 蔡学妹都不敢和徐浩然说话了, 总觉得最后所有的男生都会喜欢方雨晴.
蔡学妹觉得方雨晴长得漂亮, 性格也挺好. 和她在一起总感觉压力很大.

2016年, 蔡大一的时候, 还没进学校之前, 就认识了一个姐姐, 她是专升本, 在一个公司做三维室内设计, 蔡在网上看到了3D Max, 这个姐姐会3D Max. 这个姐姐人超级好, 带蔡去她的公司实习, 蔡在这家公司学习了AutoCAD、Photoshop、3D Max、Adobe Illustrator. 后来这个姐姐破产了, 找蔡借钱, 那时候蔡没有钱借给她, 之后她们就再也没有联系过.

蔡的两个室友, 一个叫姜子鸾, 头发染成黄色, 2017年末从波兰做交换生回国. 另一个室友叫李秋雨, 长得很高, 和姜子鸾做淘宝模特, 姜子鸾做摄影, 李秋雨做模特. 还有一个室友叫吳夢穎.

蔡在大二大三一直在接项目, 腰受伤了, 不得不放弃自己喜欢的轮滑爱好, 同时, 她还在纠结要不要出国留学.

蔡在2020年住在她姑妈家, 她姑妈怂恿她吃一种保健品, 导致她得了重病, 以至于最后住院.

蔡去过几次软件园, 她觉得软件园的食堂富丽堂皇, 比东苑的食堂好.

2016年暑假快结束了, 新学期要开始了, 我认识了魏金梦.

2016年9月, 我在CSDN(C区302)面试2016级的新生. 李路阳加入了wego.

2016年秋天, 林苏穎学姐组织wego成员去师大南门轰趴, 有徐鈺、卞志伟.

2016年秋天, wego的2016級新成员有一个学妹叫徐鈺, 荣浩对她很好.

2016年秋天, 我和王珂、劉夕蕊一起在软件园CSDN自习室学习, 一起去软件园食堂西二餐厅吃饭.

2016年十月长假, 我和劉陳偉去塘沽的海昌极地海洋世界水族馆.

蔡从2017年开始去望星运动场跑步, 一般都是在晚上去望星运动场. 有时候走路去, 有时候骑ofo小黄车去.

2017年上半年, 我给魏金梦和李思軒做过网页设计的作业.

2017年上半年, 体育课是羽毛球, 在旭日体育馆上课.

2017年5月长假, 蔡、方雨晴和轮滑社去北戴河, 认识了林周平.

2017年快放暑假的时候, 周婷来软件园食堂吃饭, 我和她在软件园西二餐厅吃饭, 李思軒也在.

2017年快放暑假的时候, 13级学生毕业了, 软件园四号楼五层, 有个13級学长的父亲来这里帮他儿子收拾宿舍, 他在走廊里乱扔榴莲皮, 1507班的张贵成在走廊骂街, 那个学长的父亲在走廊里就跟张贵成吵了起来, 走廊里聚集了一群学生, 把他们团团围住了, 那个13級学长的父亲诘问张贵成, 榴莲臭还是屎臭? 我在不远处说了一嘴, 当然是榴莲臭了.

2017年暑假, 我留校, 住在徐通宿舍514, 和徐通一起做项目.

2017年暑假, 我和徐通一起去软件园的楼上找怪叔, 怪叔在用surface平板和Lua语言开发一款手机游戏程序.

2017年暑假, 方雨晴、沙瑶、蔡的室友和其他天工大的学生参加T市全运会开幕式表演的排练, 在望星体育场.

2017年9月, 新学期开学, 认识了福建的学弟蔡贵城.

2017年秋天, 我感冒了, 在薛永江老师的六楼的机房呆着, 蔡去软件园阶梯教室替我上思政课.

2017年9月17日, 新生军训期间, 见红、方雨晴、盘诗婷等人在软件园食堂门口给理工华信学院的新生表演轮滑舞. 有蔡学妹、高远(土豆)、李沅澤、王磊(西苑电信)、沙瑶、方雨晴.

从2017年9月, 蔡学妹开始和张松的室友林海生交往, 一年半之后, 他们分手了.

2017年9月, 新生军训期间, 我和SATO史一葦、CSDN方辉、CSDN文安哲等人, 去望星运动场给军训的新生送西瓜和水.

2017年秋天, 我和见红、盘诗婷等人, 去财经大学轮滑社联谊.

2017年秋天, 我和徐通、李路阳、陈越鹏等人, 在软件园食堂三楼商议成立前端兴趣小组.

2017年10月, 因为杨烨的呼噜声, 我搬到软件园3号楼7层鍾俊毅的宿舍住.

2017年10月, 蔡学妹过生日之前, 我和蔡、方雨晴一起去南开大悦城.

2017年10月, 蔡学妹过生日, 在赤道那海吃自助海鲜, 请见红、小小、盘诗婷、张松?王磊?、我.

2017年10月, 在CSDN(B区405)认识了红虎, 请红虎去软件园四号楼515我宿舍做客, 张济鲲给红虎讲keynote介绍他的家乡黑龙江牡丹江.

2017年10月, 經学妹宋琳璇介绍参加TEC活动, 在TEC认识了蔡曼玲、郭子玉、理工华信软件学院的陈杰.

王磊和蔡学妹是同級的, 是16级的. 2016年张宸是轮滑社社长, 见红在2018年是轮滑社社长, 王磊在2019年是轮滑社社长.

2017年秋季, 蔡上大二, 去安徽宏村写生.

2017年下半年, 我参加了天工大漂移板社, 秋天, 我经常去励志广场滑滑板.

2017年秋天, 我和文安哲、天工大滑板社的学妹张耀芳一起去文博园的嗨歌时代KTV唱歌.

2017年下半年, 我开始在天津翻译学院学习日语, 周末去.

2017年12月31日, 跨年, 我和劉陳偉、杨烨、李俊在华苑附近聚餐, 吃的铜锅鸡肉?

2018年3月, 我和徐通、李治翰、夏德顺、伍建瑞组队, 做了微卡项目.

2018年春季, 工大周杰伦王新博经常在校园里唱歌.

2018年4月, 清晨有雾气, 张莘苑带我们计算机学院15级的学生去华苑高新区访问天地伟业.

2018年4月末, 陈成和江敬恩代表天工大计算机学院去香港参加ACM算法竞赛. 江敬恩回来之后, 在姚村的微山湖地锅城二楼, 江敬恩、李路阳、我、以及江敬恩和李路阳的两个室友, 一起聚餐. 他们的宿舍在软件园四号楼602. 去微山湖地锅城之前, 我在文博园的KFC买了冰激凌吃.

2018年5月长假, 我去沈阳找林飞.

2018年5月, 方雨晴找我给她辅导英语四级, 我把红虎也叫出来.

2018年5月, 劉陳偉开老师的车载我和周婷去文博园, 在缘豆韓餐厅, 我请他们吃饭.

2018年, 王瑞昆老师教我、徐通、鍾俊毅等人选修课Linux操作系统, 我和徐通给王瑞昆老师展示我们在3月开发的微卡项目.

2018年春季, 阮明哲把我介绍给苑煒弢老师, 苑老师教我们软件项目管理.

2018年春季, 李路阳和师范大学的学生胡思源合作开发了Get社交APP.

2018年6月, 孫蕴奇托刘宇婷找我给她辅导功课, 在天软微吧.

2018年6月21日, 夏至, 我和鍾俊毅去华苑智慧山, 观看法语摇滚音乐节.

2018年春季, 在放暑假之前, 徐通去北平的学而思网校实习后端工程师, 我在天工大计算机学院学习编译原理, 老师叫董德义.

2018年6月23日, 在天工大的西苑和软件园有跳蚤市场. 我在软件园六号楼下摆摊, 遇到了刘宇婷, 她给学姐看摊.

2018年7月, 我和见红去天津古侨足疗按摩.

2018年7月9日, 我和见红、蔡学妹、周婷、大熊、张松约好在文博园的满金喜聚餐, 张松没来.

2018年快放暑假的时候, 张子豪毕业了, 我从515寝室搬到了521寝室.

2018年8月8日, 我从满洲坐火车去北平, 住在徐通的住处, 丰台区莲花桥六里桥.

2018年9月7日, 天工大建校60周年, 蔡学妹和轮滑社在天工大体育馆表演轮滑平面花式.

2018年秋天, 10月蔡学妹生日之后, 蔡学妹腰受伤了, 遂不能参加轮滑社的活动.

2018年, 蔡经常去wego, 那时候我也经常去wego, 她认识了李路阳、王思邈、艾唐尧、許绘宏、鍾艺.

2018年11月11日, 我告别余能攀, 从北平回天津.

2018年11月, 我从北平回天津之后, 和樊岩峰、方辉、方益和学弟去工大体育馆打乒乓球.

2018年11月, 我从北平回天津之后, 买了一本荣格的红书. 和齐泽明在滨江道见了一面, 去Zara买了两件一模一样的黑色大衣, 我自己穿一件, 另一件送给齐泽明.

2018年11月, 我从北平回天津之后, 借阮明哲的小说杀死一只知更鸟看. 去工大图书馆看本杰明富兰克林传. 在四号楼521宿舍看日本电影情书.

2018年12月, 蔡去北平, 林周平也去北平, 蔡和林周平回天津之后, 林周平来了工大, 晚上林周平住在姚村.

2018年秋, 在软件园的教室里, 大家都在聊网页制作的技术, 我们想要制作一个wego的官方网站.

2018年年末, 我和陈杰去看软件园三校联合新年晚会.

2018年年末, 我和学弟臧伯楊一起去艺缘活动中心的上升广场观看新年晚会, 又去下沉广场观看艺术学院的新年晚会, 晚会还未结束, 蔡学妹和林周平就来到艺缘来找我, 彼时他们刚从北平回天津.

2018年年末, 我从北平回天津, 我的所有同学都在实训教室里学习, 准备考研.

2019年年初, 我写了小说凤凰古君书.

2019年年初, 回海拉尔, 見葛全富, 見孙雅琴和齐泽明. 和孙雅琴去游戏厅玩, 和孙雅琴、齐泽明去帝标KTV唱歌. 和孙雅琴、齐泽明等人去三角地附近的俄式餐厅吃晚饭. 和葛全富去海拉尔火车站北面铁道那边的网吧上网, 他打英雄联盟, 我看电影夏洛特烦恼.

2019年3月, 我带着那本厚重的荣格的红书, 独自去天津财经大学. 财大的湖, 银杏叶, 下课铃声是致爱丽丝.

2019年3月18日, 我去滨海新区的渣打GBS面试.

2019年4月, 我从软件园四号楼521宿舍搬到滨海新区晓园新村20门302号.

2019年4月, 我去天工大的图书馆, 在二楼的沙发上坐着望窗外的泮湖. 在三楼的人文艺术阅览室的白色桌椅那里坐着读圣经. 陈杰已经不在软件园了. 我想起了我和陈杰曾经在人文艺术阅览室的白色桌椅区看书, 陈杰送给旁边的女生一张小纸条.

2019年, 蔡跟软件园的张振老师有项目合作, 蔡在其中负责UI界面的工作.

2019年5月末, 我和徐通骑车去天津理工大学救白猫伊丽莎白.

2019年夏天, 蔡和我去民航大学找林周平.

2019年下半年, 蔡大四上学期, 去内蒙古写生.

2020年, 蔡住在她姑妈家, 她姑妈怂恿她吃一种保健品, 导致她得了重病, 以至于最后住院.

2020年5月长假期间, 杨烨从上海回蓟县, 路过天津, 于是杨烨、劉陳偉和我, 在南开区华苑的大铁勺聚餐.

2023年2月初, 我和劉陳偉、李俊、杨烨、王帅, 在天津华苑大铁勺聚餐.

2023年7月下旬, 我从内蒙古坐火车到天津, 住在北辰区荣畅园14号楼李俊的住处.

2023年8月21日, 我离开天津, 从天津西站坐高铁去北平南站, 住在成寿寺宏大家园齐泽明住处.