2023年8月16日 星期三
今天凌晨三点多李俊还在玩电脑
今天凌晨四点我和李俊都睡了
我俩一觉睡到今天下午两点
还有10天，我就要离开中华民国大陆沦陷区了
我要离开这些骗子们和傻逼们，陈泰宇，黄棋高，郝博新，周鹏程，卖猫的，骗我五百块钱的，卢佳平，张建业，张红圣，靳怀涛，丰瑞杰，穆彤，刘吉忠，李小宁，你们这些骗子，你们除了骗人什么都不会。我要离开这罪恶的国度了。很快，你们就要和你们的罪恶一同灭亡
离开中华民国大陆沦陷区之前，我心中十分激动，但我没有告诉任何人，我要确保万无一失


2023年8月17日 星期四
夜里，我和李俊聊天
聊起了海外代购
我说我可以到海外，你在中国，我们搞海外代购啊
我问李俊，中国人一般都在什么平台上找海外代购?
我想研究如何开网店，搞海外代购
我就下载了闲鱼APP和小红书APP
闲鱼上有一些卖二手书的人
闲鱼上还有人卖三层猫笼，只要几十块钱，比我2019年在滨海新区的兰多湾宠物店买的猫笼子便宜多了
凌晨三点，我和李俊都没有睡觉
我和李俊都饿了
我们就从卧室去客厅
李俊问我还有方便面吗
我说方便面都被吃完了
李俊吃了带鱼罐头和我之前买的火腿肠
我把李俊剩下的火腿肠吃完了
我又吃了午餐肉
我又泡了四袋奶粉喝
李俊回他的卧室玩电脑
我问李俊，我们可以去买一箱方便面，这样如果半夜你饿了就不会找不到方便面吃了
李俊说，一箱方便面太多了，你过几天就走了，等到你走的时候我们都吃不完一箱方便面
在我离开这国家之前
我还要做四件事
1 给王震和李贵忠写信
2 起诉天津润荣
3 网购米兰昆德拉的书
4 去北京找齐泽明
夜里，天还没亮，我在李俊的卧室里，我躺在地铺上
我和李俊聊起了骗我1500元的周鹏程，和骗我父亲1200元的骗子租房中介王岩，李俊说，以后租房要看房东的房本，看不到房本不要签合同，我说，没有以后了，以后我就不在这个傻逼国家租房了，以后我要去国外了，李俊说，国外就没有骗子吗？我说，等我到了国外，如果有骗子骗我，我就拿枪杀了他。李俊说，那你就又要进监狱了。我说，我宁可进国外的监狱，也不想在这骗子国家待。李俊说，你不知道有一句话吗？骗子不怕别人不信他们，因为总有一些人相信他们，他们只需要去骗那些相信他们的人就行了。
我今天下午两点四十分才起床
李俊还在床上躺着睡觉
在我们去乐园道面试那天之后的这些天，李俊每一天都比我起得晚
我想起了在渣打上班时的同事张贵成
我怎么住在这里呢? 和一个这么懒的人住在一起，他的拖延症和我一样严重，我这个重度拖延症患者，在他的影响下，不仅不能减轻自己的拖延症，还会加重自己的拖延症
我刚来的时候，李俊就不吃早饭，因为他早上起不来床，而现在，他已经不吃午饭了，因为他现在中午都不能起床了
前几天我还能不被李俊影响，每天起床去外面吃饭，然后去市里的书店看书
现在我也和李俊一样了，每天都熬夜，到了凌晨才开始睡觉，到了下午三点才起床，一整天什么事都没有做，一直在虚度大好时光
还有九天我就要离开这个国度了，这些天我得做些有意义的事，不能和李俊在这里浪费时间了
我要去市里逛逛
我要去市里看看
我出门之前，李俊刚起床
昨晚，我和李俊聊起我想炒外汇、搞跨境电商，那时候李俊在电脑前，他用电脑百度查了一下美元对匪币汇率，是7.23，我没有告诉他我前几天已经去中国银行用匪币换了一些美元。
今天，我打开手机，查看美元对匪币汇率，已经突破7.3了。
下午三点多，外面还是非常热
我走到了公交站，正好来了一辆公交车
我上了公交732路，车里有不少空座位
在公交车上，我在微信上回复刘现省弟兄消息，刘现省弟兄问我是不是刚起床，说我这样下去身体会扛不住，我说过些天我去北京之后会早起的，因为我在北辰区的这个朋友没有工作，不用早起床，我在北京的那个朋友有工作，应该会早起。
我坐地铁到了鼓楼地铁站，上去是大悦城，我在大悦城吃了咖喱鸡排饭
我去了南市食品街，找到了耳朵眼炸糕，但这家耳朵眼炸糕不是2019年我去的那家耳朵眼炸糕
我被四面八方的楼房包围了，无数的空调释放出高温热浪
我热得满头大汗，我要离开这里
我坐公交车去了意式风情街，那儿的小洋楼都是翻新的，没有人住，破败不堪。我走到了马可波罗广场，那个广场特别小，全都是人，有外地来的游客，还有导游拿着扩音器喊“跟上我”。原来意式风情街就是这样啊，没什么意思。我离开马可波罗广场，走到一片树林，穿过树林，到了海河边，海河水很浑浊。我在海河岸边坐下，对岸就是那个口字形的酒店，左边是很高的天津环球金融中心，远处的恒隆广场被海河边的楼房遮挡。
我走到了大沽北路横穿海河的白色大桥，左边是世纪钟和天津站，前面是天河城，我在天河城地下一层买了四个奶油面包和热狗之类的食物，在天河城里的公共座位上坐着吃了两个，之后就去了和平路地铁站。
我坐地铁到了刘园地铁站，在黑暗和闷热中，有很多大学生在等待公交车。
有一个大学生模样的小胖子，也在刘园公交站等公交车，他热得到处乱跑，用瓶子敲打铁栏杆，嗷嗷大叫。
公交站不远处的路边，有一个等公交车的女生，穿着白衣服和裙子，腿很长，很白，身体很丰满，黑色长发，脸型很好看，肉嘟嘟的。她在黑夜中闪闪发亮。我不知道她是不是大学生。她和我上了同一辆公交车，她坐在车尾的座位，我想起了我在海拉尔三中时的同学阿恩腾贺。
阿恩腾贺，你在哪里呢？
这时，公交车开过韩家墅旁边立交桥下的坑道，剧烈的颠簸发出巨大的响声。外面的天空已经彻底黑了。


2023年8月18日 星期五
凌晨，我睡不着，就去客厅找到纸笔，在卧室的黑暗中坐在地铺上草草书写我被囚禁在滨海新区第一看守所311号的那段时间所经历的恐怖的事情
今天上午十点李俊就起床了
李俊起床之后就去刷牙，之后他就开始玩电脑
李俊喊我起床，我没起床，而是接着睡，直到下午三点我才睡醒
我去客厅阳台，把昨夜我写的纸放在凳子上，用手机拍照
我一想起我2020年下半年和2021年年初，在看守所被傻逼张庆才，丰瑞杰、穆彤、刘永辉、刘吉忠轮番欺负，而卢佳平还在外面用什么狗日的亲情卡花着我的钱，我就气不打一处来。他妈的，为什么所有恶人都让我遇到了? 丰瑞杰有一句口头禅：不怕没好事，就怕没好人。这话说的不就是我这些年的遭遇吗？
我想起2005年在一小的音乐课上被弹钢琴的老头搧了一巴掌，后来我才知道那个傻逼老头是解明楠的干爹，解明楠和他干爹都是一路货色。
我想起在2020年9月搧我耳光的傻逼穆彤，他在2020年的圣诞节那天还他妈的打我后脑勺，我真希望傻逼穆彤一辈子都在监狱里，这种人就应该死在监狱里。
之后我吃了昨晚买的夹肉的面包，泡了一袋菠菜蛋花汤喝了
之后我去洗了个澡。洗澡的时候，我回忆在看守所和梨园监狱是如何洗冷水澡的
之后我去客厅看手机，微信收到我母亲发的消息，她说她和我父亲仍然不支持我出国，说他们希望我留在这个国家，我把她发的消息删除了，然后回复她: 嗯嗯。
昨晚深夜，李俊和我聊天。
李俊说: 我就算不同意我父母说的，我也不会像你一样直接公开反对。如果他们让我做的事情，我可以做，我就会答应; 如果他们说的是我反对的事情，我就不回复。
我母亲到现在还劝我别出国，我想起了王震和李俊的话，就回复我母亲: 嗯嗯。
然而我还是不能完全学会王震和李俊的“外柔内刚”，当我遇到傻逼的时候，我真是忍不住。于是我又给我母亲发了一句消息：让他先把我日记还给我再说别的。
之后我去李俊卧室，李俊在玩电脑游戏魔兽或者DOTA2。我也不清楚他玩的具体是什么游戏。卧室空调24摄氏度，我躺在我那脏兮兮的地铺上，看小说在路上。
晚上七点多，我和李俊开始做饭，做了咖喱土豆，李俊又给自己做了道西红柿炒鸡蛋
晚上八点十分，我和李俊开始吃饭
晚上八点半，我们吃完饭，我浑身都是汗，衣服前胸和后背全都湿透了，我洗了个凉水澡，之后和主内的郭涛弟兄视频聊天，学习圣经
之后我想起了卢佳平，我之前在微信上给她发过消息，问她为什么在我入狱之后还通过一个叫亲情卡的坑爹方法去花我的钱。卢佳平装死，不回我消息，和陈泰宇、周鹏程一样，就像已经死了一样。
我出狱之后，看到卢佳平的微信头像已经换了，和我的微信头像已经不是情侣头像了，那时候我就明白是怎么回事了。
下面是我在微信上给卢佳平发的消息:
来，你来讲讲你干什么了
我在监狱里，你还花我钱是吧
我什么时候给你办过这个亲情卡？
我支付宝里都没有钱，你还月月花我的花呗里的钱，我在里面根本都不知道，出来了我才知道，你怎么这么要脸呢?
我妈跟我说，你打电话跟她说你是我朋友，说我借你的两千块钱你会还我的。现在我已经出狱半年了，你他妈还到哪了？你想等到下辈子还吧？你骗我不够，还骗我妈是吗？要点脸行吗？
这狗女人一直不回复我，和周鹏程一样。
这些骗子，只要你要他们还钱，他们就装死。
我用出狱之后新买的手机登录了我被捕之前玩ME的时候用的微信号，重新加了涵涵040622，她已经把我忘了。
我就是用那个微信号买的第二只布偶猫，卖家叫王燕燕，她欠我五百块钱，我让她还我钱，她不回复我消息。
在恒隆广场西西弗书店购在路上、麦田里的守望者、不能承受的生命之轻、再见绘梨、鲁迅杂文集
五本书的费用=170
保健品邮费=120
网购不能承受的生命之轻、笑忘录
两本书的费用=74
170+120=290
290+74=364
共364
我的iPad 2400
我的手机 2400
2020年8月1日，我从银行取出的钱 3000
2023年出狱之后，滨海新区派出所还我 900
我在监狱里受罪的时候，卢佳平在外面用亲情卡花我的钱，支付宝没有余额，从我的花呗扣钱，自动从我渣打银行账户扣钱还花呗。支付宝真是个垃圾APP。
我要离开这个傻逼国家了
我走之后就不会再用支付宝和微信支付了
