2023年9月12日 星期二

今天早上，刘现省弟兄早起去上班了。
我继续睡，睡到上午十点半才起床。

今天我跟外企德科的HR侯Nanci谈了一下昨天的华为资面。
我昨天说错了很多事，
第一，我跟华为的HR说我的薪资是用外币发放。
第二，我跟华为的HR说我的薪资是一年发放一次。

而正常的回答不是这样的。
我应该这样回答：
我的薪资是按人民币发放。
我的薪资是年包二十多万吧。
我的薪资是按月发放的。
每月我收到的薪资大概是18k。

中午吃的米饭和涮牛肉片。

下午，去9号楼快递网点取了中通快递，
是我在闲鱼上买的二手书C++ Primer，是盗版的。
我申请退货退款，过了两小时才联系上卖家。
卖家说，书他们不要了，退了我30块钱。
我给刘现省弟兄发消息说，
下次他来的时候，我就把这本盗版书送给他。
他让我别乱买东西了。

下午，从淘宝网上买的折叠床到货了。
中通快递员把货送到了楼下，
他拍了照片之后，开着小车走了。
我抱着那折叠床到了垃圾桶旁边，把包装箱拆开了。
这时候，有两位我不认识的好心的大姐主动来帮我，
其中一位帮我把我拆开的箱子送到旁边收废品的卡车那儿，
另一位用运货的手推叉车把折叠床运到了5号楼门口。
这位推叉车的大姐说，她们在旁边的汉庭旅店上班。
感谢主派遣两位天使来帮助我。
我回去之后把折叠床展开了，放在昨晚现省弟兄睡的位置。

晚上六点到七点，美团的前端(盛书强)在牛客网视频面试我。
他问了我很多问题，有堆排序、flex布局、CSS动画、字符串转double，
我全都不会，答不上来。

之后煮大米饭，涮牛肉片、牛肉丸子、油麦菜。
洗菜的时候，我和許会计聊起了面试啥都不会的情况，
她说，你别一直让面试官问你问题，你得问他问题。
什么时候你的问题把面试官难住了，你就有把握了。
我对許会计说：还是你厉害。
她说：我以前的工作内容就是面试别人，所以我才会懂这些事。


今天星期二，晚上八点半到十点，和郭弟兄、刘弟兄分享圣经。







9月11日 星期一
下午4点，华为，视频面试。

9月12日 星期二
晚上6点，美团，牛客网面试。

9月13日 星期三
下午3点，中科江南，现场面试。

9月14日 星期四
上午11点，爱奇艺，视频面试。