2023年8月19日 星期六
关键地点:
一中心医院
肿瘤医院
华夏未来
乐园道万象城
乐园道彩悦城
天津外国语大学
西开大教堂

早上六点，鼻孔痒痒，就醒了
早上七点，我从北辰区荣畅园出发
去一中心医院地铁站
吃了碗馄饨
坐地铁去肿瘤医院地铁站
路过肿瘤医院和环湖南里
去华夏未来里面的公园坐了一会儿
给何川打电话，他说要给我介绍工作
热得浑身是汗
坐地铁去乐园道地铁站
去万象城，逛西西弗书店
我带走了一本米兰昆德拉的小说: 玩笑。
因为这些天我读了小说在路上，那里面提到了杜鲁门总统的话: we have to cut our cost of living.
出了万象城，我在彩悦城底商李先生牛肉面吃午饭
我去乐园道地铁站等何川的消息
中午一点半，何川还是没通知我他是否已经出发
我走出了乐园道地铁站，打算坐公交车去外国语大学逛逛
外面酷热
我到了外国语大学东南门，门口有两个黑皮门卫，操着外地的口音，不让我进校。这些黑皮狗和金显成太像了，有点权力就他妈觉得自己有多厉害。让你们看个大门，你们就不知道该怎么嘚瑟好了，是吧？
和丰瑞杰一个德行。
我和那两个门卫理论了半天，无果，就绕道从西边的外院公寓翻墙进去。当时我就在想，我有好几年没翻过墙了，现在还会翻墙吗？
学校里面到处都在施工
我走到桑志华故居，进去参观
不一会儿，外面就下起了小雨，不久雨又停了
我从桑志华故居出来的时候，雨已经停了，太阳又出来晒人了
我去北疆博物院参观
那时候我天真地以为何川会来见我，我就没有在北疆博物院继续逗留，出来之后，走到了旁边的校史馆，发现里面正在装修。
我想到校史馆北侧的行政楼上厕所
我打算从行政楼的正门进入行政楼，这时，北门的门卫盯上了我，他不让我进入行政楼，他让我出学校，他说外面有公共厕所。
我犹豫要不要出校，去他妈的，我凭什么听他的？我他妈不是当年的大学生了，我现在是进过监狱的人，我凭什么要怕一个门卫？我凭什么要听他的？
于是，我没有出校，而是绕到行政楼的后门，进了行政楼，去二层上厕所，下到一层才发现原来行政楼正门被封住了
之后我从北门出了外国语大学
我在外国语大学公交站等公交，坐公交车到了滨江道公交站
下车，走到西开大教堂，教堂四点关门了，我晚到了二十分钟，我在教堂的院子里的长椅上坐着祈祷，我合上双手，把我的额头抵在拇指上，我祈祷道: 我奉我主耶稣基督之名，求天主赐给我无穷的信心和智慧，让我抵御魔鬼的诱惑，让我识破魔鬼的陷阱，让我战胜我的仇敌。
我坐在教堂外的长椅上，望着假山上的山洞中的圣母玛利亚的雕像，又看到了教堂彩窗描绘的耶稣在十字架上的景象，突然有种想大哭的感觉。教堂大院内的游客都怀着不解和好奇的表情，到处观摩拍照，我想起了2019年夏天，我和蔡依夢还有远道而来的她的高中同学一起来过这个地方。那年的夏天也像现在一样这么热吗？
我望着教堂外的很高的居民楼，我看着近处的圣母玛利亚，这里就是世俗之中的圣洁之地。此情此景，让我想起了2018年我在北平的东岳庙时的情景。而在我联想到北平的东岳庙之前，我想的是，如果我站在那座居民楼的高层住宅里，透过窗户望向这里，会不会觉得这教堂周围每天都布满这些像蚂蚁一样的人呢？也许，他们看我们就像看蚂蚁一样，但他们也应该来这里敬拜天主，因为，那些自以为高高在上的，必被狠狠地摔落下来。
我回想起我在看守所的时候，那些日子，我每日在耻辱和绝境中苦苦祈祷。我一直忍耐，直到忍无可忍的时候。
我想起了傻逼穆彤，我凭着信心一定能胜过他们。
我又想起了老柴，柴志斌，我在看守所319的时候，跟他约好每年圣诞节在西开教堂见面。但我很快就要离开这个国度了，我不可能在圣诞节那天在西开教堂等他来。所以我们的约定最后只能变成一个玩笑。谁让他们天天把我当成一个笑话呢？
我到西开教堂的时候，何川还没到鞍山西道，他说他要去鞍山西道去取刚修好的手机。
我在西开教堂等何川，热得浑身都是汗，衣服湿透了。我的周围全是来教堂拍照的游客，教堂的四周到处都是监控摄像头。这场景和2018年我在北平的王府井天主堂见到的场景非常相似。
何川迟迟不来，我觉得他应该是不想来见我，因为他怕我向他借钱。何川在社会上摸爬滚打多年，比我聪明多了。
最后，果然不出我所料，他给我发微信说:
"海宁你玩吧我不去了不顺路，工作的事你想想尽快告诉我"
上午我在华夏未来的公园的时候，他就在微信上主动给我推荐工作了，他说工作地点是一个可以包午饭和住宿的机房，在精武镇，但是月薪只有三千。我说我再找找看看吧。月薪三千，我会去那种地方吗？我是脑残吗？
我没有告诉何川我即将出国的事情，我前几天还在向他借钱，如果他知道我就要出国了，那他就更不会搭理我了。他现在觉得只要我找他，一定是要向他借钱。
我告别了西开教堂，穿过人群，路边的乞丐放着佛教歌曲，天桥上全都是摆摊卖东西的，和十年前没有区别。只是这里多出来两座拔地而起的摩天大楼。我抬头望着这些大楼，痴痴地发起了呆，我看到了这些大楼每一层的窗户的窗帘都不一样，说明里面有人住，这是居民楼还是商务写字楼呢？这些大厦，和熙熙攘攘的路人，以及在路边乞讨的乞丐，互相映衬着，好像在描绘一幅现代都市的风景画。这画里面充满了欢笑和泪水，也充满了茫然和麻木。
晚上，我去了营口道地铁站，在地下的商场吃了食其家的牛肉饭，坐公交车回了荣畅园。
我坐在地铁一号线刘园方向的列车上
我回想起2010年的曲晨鹏和初志超、2020年的丰瑞杰和穆彤，为什么我爱惜自己的眼镜甚于爱惜自己的尊严呢？当时我为什么不直接打这些狗日的呢？现在回想起来，只有深深的懊悔和自责。
我想起了今年七月我在牙克石火车站等火车时的场景，昏暗的候车室内，全是我不认识的人，男男女女全都长得奇奇怪怪，有一个长得不错的女生站在我身后的墙边，一直没有找座位坐下。有一个小男孩在我的背面的椅子上折腾，他跪在椅子上，一个劲儿地撞座椅，他以为他在骑马吗？他爷爷在旁边坐着。那个小男孩撞得整排座椅都晃起来，我想起了傻逼曲晨鹏突然拍桌子吓我一跳，之后才有的初志超这个傻逼打我后脑勺两次的事。为什么这些傻逼总是要打扰别人才开心？我真的要被那个小男孩烦死了。我真的希望他能立刻死掉。
我回到李俊住处之后，他还没有吃饭。在客厅，我趴在自己的膝盖上写这篇日记，李俊在厨房做饭。从厨房传来了抽油烟机的轰轰的声音和炒勺触碰锅底的清脆的声音。
