2023年09月08日 星期五

昨天(9月7日)晚上，在天通西苑三区北门外，
和孙雅琴见面，我们一起步行穿过天通西苑三区，
从天桥上过街，我们两人边走边聊。

说来也是很巧，我和孙雅琴自从在2019年在海拉尔见了一面之后，
已经有四年半没见面了。这次见面，竟然是在九月的北平。
我们现在都在北平住，而且我们两人住的地方相距非常近。
这时候，我没有工作，她刚辞了工作，我们两人都没有工作。
这一次，真是有很多巧合同时出现，
然而，我还是不明白，这些巧合又能代表什么呢？

我们走到长庚医院南边的华联商场的地下一层，
我买了一盒泡芙。孙雅琴笑了，
我问她为什么笑，她说：你真是爱吃甜食。
我和孙雅琴在金烫烫吃了晚餐。
吃饭的时候，孙雅琴用手机给锅里的串串拍了照片，
她把照片发给了她微信上的朋友，我不知道是谁。

    上次(9月2日)和刘现省弟兄，
    也是在这个金烫烫吃的晚餐。
    那天，刘现省弟兄帮我搬家。
    我们从刘弟兄上班的联想总部出发，
    刘弟兄骑电动车载我至地铁站，
    我们坐地铁去宏大家园齐泽明住处。
    我们把我的行李和床垫搬下楼，
    之后我们乘坐货拉拉的面包车，
    到了天通西苑三区5号楼1802号。
    晚上我们在这个金烫烫吃了晚餐。

昨天(9月7日)晚上，我和孙雅琴吃完了晚饭，
我陪她去逛了一下华联一层的宝岛眼镜，
她想买一副隐形眼镜，但是那家店里没有她想要的。

我手里拿着一个加多宝的易拉罐和一个可口可乐的易拉罐，
那是我们两人在金烫烫吃晚饭的时候买的，我的加多宝喝完了，
她的可口可乐还剩下不到一半没喝完。

我们在夜色下走出了华联。
我找到路边的一棵树，树周围是土，
我把她没喝完剩下的可口可乐倒在土上。

孙雅琴穿得很少，我真怕她身上被蚊子叮出包。

我们一起走回了天通西苑三区北门，
之后孙雅琴骑她的雅迪电动车回了她的住处，自如寓。

我拿着我们两人喝完剩下的易拉罐回了我的住处。
我把那两个易拉罐放在窗台上，把蚊香盘支在易拉罐上，点着了蚊香。

晚上，和郭涛弟兄和刘现省弟兄在微信上开视频聊天分享圣经。

附
9月2日和刘现省弟兄在金烫烫吃关东煮，花了92元匪币。
9月7日晚上和孙雅琴在金烫烫吃关东煮，花了102元匪币。



今天是2023年9月8日 星期五

下午三点，我电话面试了一家公司。
饿得不行，我用饿了么订了两份外卖。
一份是披萨，另一份是和合谷的咖喱牛肉盖饭。
我先把披萨吃了，披萨真的特别难吃，上面一片肉都没有。

晚上，我和李俊在微信上聊了一下。
我告诉他如果他来北平可以住在我这里，
但是他必须提前买好折叠床和床垫。

我又告诉房东郭希林我朋友要来我这里住几天，
我征得房东同意之后，把我屋的蓝色沙发搬到了客厅，
因为这个沙发在我房间太占地方了，
我得把它挪出去才有空间放另一张床。

我一个人搬不动那个沙发，我找的那位刚搬来的合租的别的屋的室友(邻居)，
那位河北保定什么商学院毕业的学设计的长得挺帅的邯郸的男生，
我们两人一起费了半天劲才把那蓝色沙发从我房间的窄门搬出去。

我在八点十分把和合谷的咖喱牛肉盖饭吃了，味道还不错。
之后，晚上八点半，
我和郭涛弟兄、刘弟兄在微信上通过视频聊天分享了圣经中的话语。

劉陳偉晚上十點多告訴我楊燁囬天工大了，
劉陳偉讓我去看楊燁的微信朋友圈，我看到楊燁在微信朋友圈上發了一張照片，
照的是黑夜裏天工大東門門口的那塊寫著校名的大石頭。
我們當年(2019年)畢業的時候還爬到了那塊大石頭上照相片。
劉陳偉半夜十一點的時候告訴我楊燁此刻正在他旁邊呢。
我在想，他們這麼晚了還在一起，是晚上住在一起了，還是正在校外遊蕩呢？

附記:
今天我從網上買了一個小米電飯煲，花了149元匪幣，
我所買的这款小米電飯煲應該是和李俊(在榮暢園)用的是同款的。
我在微信上告訴李俊，我打算自己做飯吃，因爲在外面吃太費錢了。
今天我還在網上買了一樣東西，是一本二手書。
書名叫 C++ Primer。
因爲我想要囬味一下這本書，這本書是當年我最喜歡的一本書。
時間要追溯到2016年、2017年，那時候我在天工大讀書，
那時候山西太原的陳成也在天工大讀書，我們都在CSDN的實驗室裏自習。
雖然我們都管那地方叫做實驗室，其實那地方就是個自習室。
如果我沒有記錯的話，那間自習室應該是B405，或者是B408。
我第一次見那本書，C++ Primer，就是在那間自習室裏。
在陳成的桌子上，在學弟們的桌子上，都有這本厚重的書。
這本書非常出名嗎？爲什麼你們的桌子上都放著這本書呢？
於是我就拿過來那本書，開始翻看。
我後來也愛上了這本書，我自己也買了一本(但是今天我在淘寶上沒找到當年買這本書的訂單)。
然而，在2018年6月，我心血來潮，
把自己的 C++ Primer 賣給了一個學弟，在當年的跳蚤市場，在軟件園六號樓下。
那個學弟的名字叫劉存添，是16級計算機專業的，如果我沒有記錯的話。
雖然我把我自己的那本書賣給了學弟，但我還是很喜歡那本書的。
我一直很想尋囬那本書，那本我經常帶到天工大圖書館的圖書閱覽室去讀的書，那是在2017年。
但是賣出去的書就不可能再要囬來了，我祇能重新再買一本。
我不想浪費錢買一本全新的，於是我就買了一本二手的。
小米電飯煲是在淘寶上買的。價格149元匪幣。
C++ Primer 是在閒魚上買的。價格30元匪幣。