page 24 left
2019年3月2日 星期六 凌晨零點半
2019年3月1日 星期五 半夜十二點半

母親看了我發給她的我的小說
的網址，她說她很傷心，很
失望，因爲她看到了我在前
些天在起點中文網的鳳凰古君
書中的作者案中第三卷中
的內容。她說她對我很失
望。她警告我，讓我必須刪
掉那篇文章，或是將文中的
SB刪掉，將母親


page 24 right
改爲不相幹的外人。

我今天(2019年3月1日星期五)
下午四點去打籃球，打到五點，
囬寢室洗手，帶上一次性眼鏡
布和三聯生活週刊，去西苑的食
堂吃飯，吃的是西蘭花和西紅柿
炒鷄蛋。六點吃完飯，去二公教上
選修課，那節選修課是中外景觀
園林賞析，教室裏全是學弟學
妹。八點多下課之後我走囬北苑，
繼續打籃球，聽到望星運動
場有人在唱周傑倫的歌，尋聲
走過去，是一個小姐姐在唱歌，她
自備的麥克和音箱。之後我


page 25 left
囬到籃球場繼續打
籃球，我今天打籃球兩次
是因爲我多年未打過籃球了。
2018年4月是我迄今爲止，上
一次最後一次打籃球。爲什麼
我這麽久未打過籃球？因爲
我的籃球在吉曉梅那裏，而
她很久不去打籃球，也不叫上我。
今天下午我和徐通同學去
軟件學院C區二樓的教學辦去
問教學辦的老師，有一個男
老師，叫王明月，曾教


page 25 right
過我們軍事理論。我和徐
通去教學辦的時候，這位王
明月在裏面，他告訴我們從
去年十二月到現在，實習都不
能加實踐學分。
    我在籃球場打籃球的時候，
龔啟明給我打來電話，他
和我打了近一個小時的電話，
我一隻手拿電話，另一隻手打
籃球。我和龔啟明聊了一下
以前的同學都在幹嘛，然後
聊了聊我的小說的構思。晚
上十點，籃球場週圍的路燈都


page 26 left
熄了，我就囬寢室了。下樓
打開水，洗襪子，洗腳，
寫日記。我被蔡依夢拉進了
一個群，叫救助肥肥。肥肥
就是2018年11月28日我在工大西
苑見到的那隻漂亮的
貓。我在那個群裡遇到了周
佳辛。她是我在內蒙老鄉群認
識的。我想把我在2018年11月
28日所寫的日記找到，但
是那日記到底被我寫在哪個
本子上被我忘記了。我在我最
大的那個本子上沒找到12月


page 26 right
之前的日記。我在棕書二上
也沒找到2018年1月末的日
記。
    所有上面提到的事都將成
爲無人記念的往事。所有前
面所提到的人物都將成爲老人。
到那時，無人會在乎我所寫的這
些文字。所以，要讓自己的想
法永存於自己的靈魂之中，而
不是用筆寫在一個小本子上就完
事了。如果那樣就能拯救人的
話，我們就不需要做事了。直接
成天在房間裡寫文章得了唄，那樣
社會能發展？