page 18 right
2019年2月18日 星期一
今日天工大開學，同時亦是圖書館
開館之日，昨天晚上物聯18級的
學弟臧伯楊到軟四的五樓去取了
昨天中午我幫他取的充電寶，昨
天下午我在寢室中睡午覺，陳秋碩睡
著了，睡得特別香，而我卻沒睡著，我
聽見任永碩拖著行李箱囬寢室
進寢室(512)發現唐昊宇不在
寢室(唐昊宇囬了512之後就下樓去和
他的小夥伴去外面玩了)之時
的咒罵聲，以及他和阮明喆在走廊
說話的聲音，我一聽就是任永碩
的聲音，因爲他的聲音非常明顯，
之後我去劉陳偉寢室(511)，管他們
借乒乓球拍，劉陳偉叫我去512管
任永碩借。他說512的人都要①乒乓球


註:
① "要": 應爲"有".


page 19 left
拍和乒乓球，但我借到乒
乓球之後，卻沒人肯和我出去打
乒乓球。我把從劉陳偉那裏
要囬的榮格的紅書放在我寢室
的書架上，想讀莎士比亞的十四行
詩，但陳秋碩還未睡醒，於是我
打開電腦開始寫小說鳳凰古君書
的第十四章，章題爲作者案。我用
iPad查看莎士比亞十四行詩的
英文原版，或者是接近原版的版本。
但那網頁中詩的標號都是用的
羅馬數字。我不得不用電腦上百
度去查羅馬數字中各字母的含義，
比如L和C是什麼含義。電腦
的網絡時斷時續，斷時是自動
斷，而續時則是我手動繼①上的。


註:
① "繼", 應爲"續".


page 19 right
每次網線又鬆掉的時候，我就
要彎腰去拔掉網線然後再
重連上。每一次彎腰將頭伸到
我的書桌下面的時候我都很
累很累，我再也沒有大一大二那
時我晚通宵玩電腦、看美劇、
聊QQ、翻牆看資訊的精力和
體力了。我老了，我視力也下降了，
我的體質也不及從前了。我
的眼珠也往外冒了，我的後背也
比以前僵硬了。我的記憶力也
比以前差了。吾命不久矣，吾將
盡全力保住剩餘的健康。
    阮明喆來我寢室同我聊網絡
小說，之後我和劉陳偉去軟二送


page 20 left
快遞，是他中午取的學妹的
快遞，在小樹林取的，他
很熱衷於給人取快遞，因爲他
是一個閒不下來的人，他在和我
去西苑的路上，在網球場和
籃球場之間的顛簸的小路
上告訴我，他閒不下來，一閒下來
就會給自己找事情做。這個
品德很好，因爲他家境也不是
十分富庶，所以可以靠取快
遞來賺一些生活費。他中午
在和我及楊燁吃完呷哺呷
哺之後，取了幾件收件人叫x秀
勤的快遞，晚上阮明喆因中午吃
飯晚，所以不隨我去吃飯，我和劉


page 20 right
陳偉去軟二送完快遞之後，我
和他去軟件園的食堂，他說樓
上沒開，食堂一樓就開了幾個窗口，
我在食堂見到了吳思閩，還有史一
葦。因爲食堂僅有的幾個窗口沒
菜，我打算去西苑吃飯，
劉陳偉則執意不去，無奈我祇
好獨自一人去西苑食堂，天黑了，
我在學術交流中心(普羅旺斯)
東側的馬路上(非機動車道)拾
到一元匪幣，我背著書包，書包裡
裝的是牛肉乾，走到西苑食堂，
裏面人也不多，我在僅有的一個顧
客多的窗口前遇到了吳思閩，沒
想到他也從軟件園食堂走到了西苑


page 21 left
的食堂，我和他吃完了晚飯，
一起去小西門外的小吃街，我要
給蔡依夢帶一些水果，但是小西
門外的水果店居然都沒開張。
我告別吳思閩，去小樹林南側
文博園的超市買水果，花了十五
塊二毛匪幣，超市找了我八毛的
硬幣，我眞的不想再用紙幣了。
我在超市偶遇到了陳秋碩和他
的同學，都是九班的。
    我走到小南門，到了東苑芳
緣餐廳，我視力差得看不清事
物，我眼睛非常痛。我找到了
蔡，即使她穿了新的大衣，我
也找到了，因爲芳緣裏人很少。
    我將水果和牛肉乾在她


page 21 right
宿舍樓外給了她，我問她我還
欠她多少錢，她說不必還了，我不
能不還債，但是我實在記不清
欠了她多少錢，畢竟寒假發
生的事情太多了，我怎麼
可能記得寒假之前欠了她多少錢，
況且我在寒假之中還(hái)還(huán)了她一部
分欠款。
    我獨自一人從東苑走囬軟
件園，我的眼睛已看不清路燈
的形狀，看途中每一個光斑都如此
斑駁。那些光斑是路燈的兩點。
本應是小小的一個點，都變成大大的
光斑。
    我本想接著寫我昨天(2月17日)
從東苑囬軟件園宿舍和阮明喆探
討如何正確使用啞鈴和 和他


page 22 left
合夥買Yoga墊及泡沫軸的事，
但現在是2月18日下午五點
了，我們要走了，於是我和阮明喆
從天工大圖書館走了。我倆在軟
件園食堂一樓(樓上仍然未開業)
吃了晚飯。
    今天一整天，在工大圖書館
閱讀阮明喆借給我的書「殺
死一隻知更鳥」(To Kill A 
Mockingbird)


page 22 right
我甫一從火車上下來，在天津站的永和大王吃
晚飯的時候，夏友海弟兄就給我發短
信問我囬天津了麽。

我這次囬天津要做什麼？是每天在瑣碎
(未完)