@command("enable-image-recognition")
1
王老师:

不知道该叫你王老师还是老王，反正都带个“老”字。我回天津了。我现在住在我大学同学李俊的住处，他和刘陈伟在大学期间是室友，毕业之后李俊也去了滨海新区的渣打上班。他在渣打工作不到一年就辞职了。

今年年初我从监狱出去之后和李俊、刘陈伟、王帅、杨烨在华苑的大铁勺聚餐，他们都穿着黑色的衣服，他们都比上大学那会儿更成熟更沉稳了。我坐在靠墙的座位上听他们聊各自的工作和生活。

今年夏天是真够热的，我在天津差一点就中暑了。在最热的那几天，我就想起了在监狱时夏天的日子，晚上睡铁床板都热得睡不着。早上起来一看床板的沟槽里全都是汗水。
<img src="../yhnnd.wordpress.com/12-diary-2023-07-2023-09-出路2/raw-letter-2023-08-14-raw/IMG_20230815_182301.jpg" alt="">


2
关于我在天津这些天的生活，我可以像写流水账的形式讲给你听。但我觉得没必要了。我知道你更想听的是另外的事，有关彭冉的事。我的确是联系上了她，我加了她的微信，我直接告诉她我是怎么认识的你，我是如何找到她的。之后她就不回我消息了。我从你父亲那儿听说你问他我有没有找到她，我三月份在内蒙古大雁家中的时候已经找到了她的联系方式，我也给你写过信告诉你基本情况了。现在，她一直都没回我消息，我每次在微信上问她有什么想和你说的吗，她都不回我，现在我和她的聊天记录全都是我给她发的消息。就没有一条她给我发的消息。
<img src="../yhnnd.wordpress.com/12-diary-2023-07-2023-09-出路2/raw-letter-2023-08-14-raw/IMG_20230815_182309.jpg" alt="">


3
你父亲老是问我找到工作了没有，比我父母问的都要勤。你也知道现在的经济和就业形势，这里我就不多说了。我出狱之后将我在大学写的日记都找到了，我把日记都拍下来发到网上存起来了。有一天我正在家中将我在狱中的信打在电脑上，我父亲冲进来就抢那些信撕掉，我非常生气，就和他打了起来，过了几天我就带着那些信的碎片坐火车回了天津。

我父亲老是说我在渣打工作了一年多，为什么不攒些钱，我说攒钱能出国吗？你们也不支持我出国，现在我因为这傻逼政权都已经进了监狱，你们却还是小粉红。在国内攒这么多钱有什么用？给共产党攒钱吗？等我出国之后再攒钱吧。装睡的人，你要如何才能叫醒他们？为了那点养老金没有尊严的活着。
<img src="../yhnnd.wordpress.com/12-diary-2023-07-2023-09-出路2/raw-letter-2023-08-14-raw/IMG_20230815_182320.jpg" alt="">


4
我在滨海新区的书，全都没了。我父亲说，（寄回大雁的）邮费太贵了。你看，我在这国家积累多少东西，到了最后，不都要失去吗？那些书都被他当废纸卖了。

我堂弟于海平在杭州工作，我父亲叫我去杭州找工作去，我说“我不去，我要回天津”。我舅舅在贵州工作，我母亲说“你去贵州找你舅舅去吧”, 我说“我不去”。

我一直想的是回天津，虽然天津没什么好工作我能找到，也没什么故友我能在天津发现，但我还是要回天津。

By the way, 钟俊毅在法国，阮明哲在美国，蔡依梦在深圳工作攒了些钱去了德国。方雨晴不回我消息了。方雨晴毕业之后在工大继续读研究生。刘陈伟在银川念完硕士毕业了。现在刘陈伟在山西。
<img src="../yhnnd.wordpress.com/12-diary-2023-07-2023-09-出路2/raw-letter-2023-08-14-raw/IMG_20230815_182327.jpg" alt="">


5
他妈的这辈子就要这样过去了吗？二十多岁了，还像一个小孩一样到处游荡寻找好玩的事做吗？

我之前没和你多聊过李俊，他本来是我班（8班）的，大一开学就去了卓越班，和张济鲲一样。他们是卓越工程师二班的。李俊和我住在滨海新区的时候，他和林子凯住在一起，合租了一整套房子，在渣打旁边。

我2019年7月9日晚上在滨海新区的永旺的萨莉娅意大利餐厅和李俊、阮明哲一起吃了顿西餐，第二天阮明哲就坐飞机从滨海机场起飞，出国去了。

李俊和我在2019年夏天或初秋的一个周末一起去市民广场地铁站，我俩去买猫粮。他不怎么爱社交，和夏德顺是好朋友，都喜欢二次元，但大学毕业之后他和夏德顺也没再联系过。
<img src="../yhnnd.wordpress.com/12-diary-2023-07-2023-09-出路2/raw-letter-2023-08-14-raw/IMG_20230815_182334.jpg" alt="">


6
今年2023年2月初在华苑大铁勺，我、刘陈伟、李俊、王帅、杨烨聚餐的时候，杨烨已经在北京上班了。我在狱中的时候，他就从上海回了北方，现在杨烨和他大学时的女朋友芦珺爽在北京住在一起。他女朋友是搞动漫的，大学时就是动画专业。我前几天问李俊"张济鲲在哪呢?" 李俊说张济鲲在北辰区住，他应该是在当课外辅导老师吧。毕业之后我再也没见过张济鲲。刘陈伟在微信上和我说“徐通还问我你在哪呢，出来了没，然后，刘陈伟把徐通的微信号发给了我，我没有加。李俊说，徐通不在北京的京东上班了，他去了杭州，在阿里巴巴上班呢。我认识的所有人都在往前走，我反倒一直在往后走。我认识的所有人都在往后走，我反倒一直在往前走。现在问题是，前和后，哪个才是以前，哪个才是将来？（我父母和我朋友钟俊毅都劝我不要执着于过去的事，要向前看，但问题是“向前”的意思就是“向着以前”啊，“向前看”不就是追溯过往吗？“向后看”才是展望未来啊。）中文在这里就有漏洞了。应该用 Ago 和 Future 了。
<img src="../yhnnd.wordpress.com/12-diary-2023-07-2023-09-出路2/raw-letter-2023-08-14-raw/IMG_20230815_182344.jpg" alt="">


7
不知道你和王连喜还住在一屋吗，你还和 Lory 聊天吗, Lory 最近还那么忙吗，替我跟 Lory 问好。刘陈伟今年夏天硕士毕业了，现在他正在山西和宁夏之间来回往返，到处报考各种企事业单位，应聘。

我看了你今年2023年7月14号给我写的信，你问我在家做些什么，我在家一直在整理我在大学写的日记。我（从梨园监狱）出来之后面试过一些公司，都没有被录用，创业对于我是很难的。我前几天把住房公积金账户销户了，（把住房公积金都取了出来）都换成了美元。我打算出国旅游，如果我到了国外，我会告诉你父亲的。关于你问我的彭冉现在身在何处，过着什么样的生活，我对于这些疑问也不能回答，因为她自从我在3月加了她微信好友之后就只和我说了一些诸如“你是谁?”、“你怎么找到我的?”之类的话，之后只有我给她发的消息，询问她有什么要和王震说的，再也没有她的回答。
<img src="../yhnnd.wordpress.com/12-diary-2023-07-2023-09-出路2/raw-letter-2023-08-14-raw/IMG_20230815_182350.jpg" alt="">


8
如果有一天她删了我的微信好友，我也不会意外。我有她的电话号，如果你出来了，我就发给你。现在没办法给你，给了你你也没办法给她打电话。关于她的内容我就（只有）这么多。

前些天我回我的第一所大学天职师大的校园转了转，那是七月下旬，后来那些天，华北下了很大的雨，天津有些地方都被淹了。

我的大学同学钟俊毅在法国搞虚拟货币，他资助我买了一部 MacBook Pro, 我帮他们开发了一些网页。

我父亲对中共国现在的情况和形势不瞭解，他说:“你要是去南方杭州上海那边找工作，我可以资助你，你要是非要出国，那你就自己去吧，我和你母亲不同意。” 我父亲的顽固不化没有办法补救，我就和我母亲讲:“我这么一个和中共国社会格格不入的人在中共国（生活）发展不如出国。况且我还是被政治迫害的人，为什么不出国呢？” 我父母在我入狱之后把我的渣打的银行卡里的余额三万多元（匪币）都取走了。
<img src="../yhnnd.wordpress.com/12-diary-2023-07-2023-09-出路2/raw-letter-2023-08-14-raw/IMG_20230815_182356.jpg" alt="">


9
我到了天津之后，把我银行卡里的钱换成了美元，有一千美元。那些钱是这半年人力社保局给我发的失业补助金，有一天晚上，我和李俊躺在床上聊天，他说他这两年一直没工作，考研没考上，考公务员也没考上，我问他:"你一直没有收入，生活支出的钱从哪来?"

李俊说:"住房公积金可以取出来啊。"

我说:"住房公积金不是只有买房才可以取出来吗?"

李俊说:"谁说的? 你去销户，里面的钱都能取出来。"

我当时大吃一惊，那天的下星期一，我就去天津北辰区住房公积金中心把我的户销了，把里面的钱取了出来。他妈的，渣打是真的牛，我进了监狱之后，这公司还给我交了几个月的住房公积金，我用这些钱加上我的失业补助金，又去银行换了一些美元，现在我有几千美元了，真是太好了，感谢上帝。
<img src="../yhnnd.wordpress.com/12-diary-2023-07-2023-09-出路2/raw-letter-2023-08-14-raw/IMG_20230815_182402.jpg" alt="">


10
我出狱之后就去找抓我的那几个警察所在的派出所，他们在抓我之后把我关在小黑屋一星期，天天半夜叫我出去录口供。他们把我的猫送给了别人，他们把我的三千元钱拿走，到现在也没全还给我。事情是这样的，2020年7月末，我被他们抓到滨海新区南海路派出所，他们把我关起来。2020年8月1日，他们（开车）带我去建设银行取了三千元钱，也不知道是干什么用，到现在这群警察也没有一个解释。

出狱之后我联系了何川，他在张跻邺开的饭店上班，我一想他和我在监狱中聊的那些有关编程的对话，就去面试少儿编程的教育机构，结果没有一个少儿编程的教育机构给我 Offer, 没办法，我只能去国外看看，没钱了就打工，赚点美元花花，你可能会失望了，我不能在国内工作等到你出狱了。
<img src="../yhnnd.wordpress.com/12-diary-2023-07-2023-09-出路2/raw-letter-2023-08-14-raw/IMG_20230815_182408.jpg" alt="">


11
我跟我妈说:“我要在国内上班，和王老师保持联系，一直到他出狱之后，再出国。”

我妈说:“为什么要和他保持联系？为什么要等到他出狱了再出国？那时候你多大岁数了？那时候再出国，出国要饭吗？”

我说:“我要和他合作把我的日记中的内容变成小说。之后我就出国。”

她说我疯了。

我父亲叫我去找工作，我说: "哪有工作？面试了这么多公司，哪个公司要我了？现在什么经济形势？还不明白？"

我爸有一天在家不去上班，应该是放暑假了，他看到我正在把我（在狱中）写给我母亲的信打字打到电脑里，他就过来把那些信抢走撕掉，我就打他，他就让我滚，我就买了火车票，来天津找李俊了，那时我银行卡里只有几千元，我得在天津准备一个月，然后出国，这傻逼地方没法再待下去了。我父亲将警察返还给我的日记全都撕了扔到小区的垃圾箱了，我没有这样傻逼的父亲。
<img src="../yhnnd.wordpress.com/12-diary-2023-07-2023-09-出路2/raw-letter-2023-08-14-raw/IMG_20230815_182450.jpg" alt="">


12
我从2014年在海三中到2019年大学毕业之后（之间）一共五六年的日记，有六七本，全让那个傻逼在今年夏天扔掉了。但是我有电子版，在网上存着呢，他没办法毁掉。

他说他在我18岁之后到我上班之后（之间）供我上大学的这些年，花了多少钱，让我都还给他。我说: "我上班的时候你怎么不管我要？现在我没工作了，你却管我要起钱来了。"

我告诉他: "我的每一本日记都值十万，你毁了我的日记，那是无价的东西，是无法复原的。你先赔我的日记，再他妈管我要什么供我上大学的钱。我他妈一个字一个字的（辛辛苦苦）写的日记，你个大傻逼一下子全都扔了，天底下有你这样的父亲？（对外软弱无能，对内横行霸道）（你）还他妈不如共产党。共产党都没有弄丢我的任何一本日记，你这傻逼居然他妈的把我的日记全扔了。我以后怎么写回忆录？"

我母亲说: "你不是有照片吗？"

她把我
<img src="../yhnnd.wordpress.com/12-diary-2023-07-2023-09-出路2/raw-letter-2023-08-14-raw/IMG_20230815_182502.jpg" alt="">


13
的日记都拍了照片。我说: "照片是他妈的原件？那你们要钱是吧，我以后把我的钱都拍成照片发给你们。"

天底下居然有这样的父母，真是岂有此理。我的日记要不回了。我的渣打银行卡中的钱也要不回了。我不能再继续和他们再纠缠下去了。我买了七月末的火车票和八月末的飞机票，从内蒙古（牙克石市）出发，看了最后一眼我的家乡兴安省的草原。坐火车到天津，在李俊家住了有半个月，现在给你写信。再过半个月，我就去北平的我的高中同学（齐泽明）家，然后在八月末坐飞机去国外。如果不出意外，今年下半年我就要在国外生活了。我要带着我的几千美元，去国外打工，不管是刷碗还是搬砖，总有我能干的工作。

走之前我要给你写最后一封信，跟你讲讲我喜欢的小说: 了不起的盖茨比。
<img src="../yhnnd.wordpress.com/12-diary-2023-07-2023-09-出路2/raw-letter-2023-08-14-raw/IMG_20230815_182507.jpg" alt="">


14
那是我2013年末在天职师大上大学期间最爱的小说。还有《在路上》，《在路上》是美国作家杰克·凯鲁亚克的小说。还有《麦田里的守望者》，是美国作家 J.D.Salinger 的佳作。当然了，还有米兰·昆德拉的小说，如果不进梨园监狱，不认识 Lory, 我还不知道原来还有这么好的小说。

说实话，我实在是很想念我在中共国的朋友和亲人，但这一切都要过去了。耶稣说: 天和地都要过去，但我的话不会过去。

是的。他们可以抹掉一段往事，抹去一个人，毁掉一个人的所有的日记，他们可以做到任何毁灭的事，但他们不能抹去这文字。纸被烧了，网站被屏蔽了，信件被撕了，日记被扔掉了，我被迫离开了，书被当作废纸卖了。神的儿子被当作罪人钉死在十字架上了。但他们能拒绝天国或阻挡福音传遍天下吗？
<img src="../yhnnd.wordpress.com/12-diary-2023-07-2023-09-出路2/raw-letter-2023-08-14-raw/IMG_20230815_182512.jpg" alt="">


15
在梨园监狱的时候，在12组，你问我: 你怎么证明上帝存在？如果神存在，为什么你现在不能出去？叫你的神救你出去呀！

现在我来回答你: 我已经出去了。在我进监狱的时候，我就已经知道了。就像耶稣在被钉死之前他就知道自己会被钉十字架然后死而复活了。

新约中记载，魔鬼问耶稣: 你是神的儿子，叫你的父把这石头变成面包啊。

那时耶稣在旷野中饥饿了四十天了。

耶稣说: 经上说，你不可以试探你的主上帝。

我也用同样的话来回答你。你不能用自己的愿望去试探神。我也想出去，但我从来没说过“神啊，如果你不现在救我出去，我就放弃你改信魔鬼。我从来没有放弃希望，哪怕在最困难的时候。
<img src="../yhnnd.wordpress.com/12-diary-2023-07-2023-09-出路2/raw-letter-2023-08-14-raw/IMG_20230815_182522.jpg" alt="">


16
我父母辛辛苦苦工作了这么多年，才积攒下来二十万（匪币），我出国留学他们都没钱供我。事实上我在渣打工作十年完全可以攒下来五十万，我就可以出国了。但我没有这么做，我当时认为自己没办法离开这悲哀生活了，不如在沉默中爆发，反正最后都是一样的结局。但现在不一样了，我有信心出去，虽然我现在和当年一样，仍然没有钱，只有几千美元，但我现在的身份和当年不同了。你应该知道移民的几种途径，我现在可以走另一种移民途径了，当年我没入狱之前是无法走的。现在你明白上帝的恩典有多么美好了吗？我就是祂存在的见证。

我写这些文字时我仍然在国内，但你读到这封信时，我已经在国外了。就像你问我为什么神不救我出监狱时，我仍然在监狱里，但我现在回答你时，我的确已经被救出去了。
<img src="../yhnnd.wordpress.com/12-diary-2023-07-2023-09-出路2/raw-letter-2023-08-14-raw/IMG_20230815_182528.jpg" alt="">


17
但是我们的故事并没有就此结束，而是更加精彩了。我会继续整理我的日记的。我相信总有一天，我的故事不仅只有你和 Lory 以及我的朋友亲人同学知道（而是全世界人都知道）。说句实在话，谁愿意看一部小说，讲一个本本分分的大学生，毕业之后当了很多年程序员，最后老死了的一部小说呢？这部小说根本没什么意思，太无聊了。于是我必须在我的人生中添加无数不必要（看似不必要）的情节，不然我们两人根本不会相识，（不然）你还在天津的某所学校当你的老师，我还在渣打当我的程序员。

等你出狱之后，一定要把我们的故事讲给所有人听，就像你在狱中完成的小说《一只叫伊莉莎白的猫》一样，我相信会有很多人喜欢我们的故事的。

7586 于海宁
书于天津北辰区 主后2023年8月
<img src="../yhnnd.wordpress.com/12-diary-2023-07-2023-09-出路2/raw-letter-2023-08-14-raw/IMG_20230815_182534.jpg" alt="">
