page 6 right
2018年6月20日 週三
    上午去上數據挖掘課，周鵬程
在上星期給我找了一位大一的，叫池金希，電信
專業的，學號1710930403，下了課，我和阮明
哲溜了出去，那時候是上午十一點多，我和阮明
哲說了我要替人考試之後，阮明哲勸我不要
去替人考試，我說沒事，祇是 Python 選修課，
他說，學校抓到代考是要開除的。我說沒那
麼嚴重吧，他說不信你問劉陳偉。阮明
哲問我他給我多少錢找我代考，我說他給我
五十元，阮明哲嗤笑道，爲了這點錢去替人考
試，被開除了，不值得。要是幾千萬還是可以一
試的。我說一個選修課不值那麼多錢。

    我見到了池金希，他把卡給了我，我說五十
元代考有點太危險了，他說沒那麽危險吧，我
說被學校抓了是要開除的，他說那我們說好
的一百元，你想要多少。我當時眞的不知道之前我們
是說好了一百元的。我跟池金希說，至少也得二百
元吧，他說二百元有點太高了。他祇能出一百。
我說一百算了吧，他說那他最多出一百二十元，



page 7 left
我看他也挺爲難的，我就答應了，但是我也
因爲阮明哲告誡我的話而不安，我用手指甲
把池金希綠卡上的照片刮掉，露出了白色
的卡體。中午一個人在食堂西二吃飯。

    下午上編譯原理課和軟件測試課，
晚上囬寢室學編譯原理，張濟鯤囬寢室
打遊戲，吵死人。

    晚上去找一個一四級法學的學姐買本夾，
答應好的下午九點在西苑見，但到了九點她不囬我，
我就在望星外面玩了會兒單槓，之後就囬寢室了。
