page 15 right
2018年7月4日 星期三
    張松得知我不去滿金喜之後特別生氣，
他因爲我把張囉聚餐的事情交給夜這件
事而自己又不去這件事十分生氣，和我在QQ
上吵了起來，並且發了一條個性簽名，
"眞的是看透了"。我眞的不明白他看透什麼了。
我被李煒哲坑成這樣我還沒說什麼呢，你看
透什麼了？願上帝將所有人的毫無緣由的怒
火平息。後來我才知道，張松不去的原因是他
要和他的實習主管商量工資。如果你自己
答應好能去吃飯，最後卻因爲自己去不了，別
人有重病在身去不了而向別人發怒，我認爲這
種人不是很正常，甚至十分幼稚。
    這學期有幾件事我十分難忘，①第一
件事是實訓期間，夏德順將我的電腦摔
在地上。②第二件事就是張濟鯤搬走，③第三
件事是我和張松、姜智薇去望星看工大周傑倫
唱歌，④第四件事就是我和姜智薇去滑滑板，玩
單槓和雙槓。⑤第五件事是和劉夕蕊去望星聽工
大周傑倫唱歌，⑥第六件事是去瀋陽見林飛，

page 16 left
⑦第七件事就是囬天津之後和孫曉藝在
望星聽口琴社唱口琴，⑧第八件事是在TEC
認識陳傑。⑨第九件事就是給李之
桐講C++，和他及物聯-胡丹在天軟微吧
喝咖啡。⑩第十件事是孫曉藝邀請我
去藝緣活動中心上升廣場聽口琴社的
音樂節。⑪第十一件事是去軟件園D區報告廳
參加14級畢業晚會。⑫第十二件事是我生
日那天和劉陳偉吵架。⑬第十三件事是和
鍾俊毅去音樂節(華苑智慧山)。⑭第十四
件事是和鍾老先生去教堂。⑮第十五件事是
班級聚餐和1503班正好在(同)一家飯店。
⑯第十六件事就是最後一次Wegotime進行了換
屆，和林蘇穎學姐和樊岩峯合影，
以及之後我把一些書送給王思邈。⑰第十七件事
就是有一天晚上整個軟件園斷電，SB張狗軒
楊燁和512寢室的唐以及510寢室的胡一起出去通
宵了，我一人在寢室寫日記，我深深地覺得
自己的胸懷大志和他們的胸無大志形
成了鮮明的對比，這也是我寫"出路"的原因。


page 16 right
那天晚上斷電，走廊漆黑一片，水房水龍頭
出來的都是熱水，天也特別熱，我到三四點
都沒睡，我對那天印象特別深刻。⑱第十八
件事是我買二手漂移板那天下了場雨，和劉陳
偉去淘了二手滑板，囬來搬了一大堆二手書，劉
陳偉不願意上來，在下面等我下去去西苑跳蚤市
場，被我之後拒絕了，因爲我上樓之後因爲左手拿
著小魚板和漂移板，右手拿著一堆書，沒人幫
我拿一下，我因負重過多摔倒了，把右
臂的關節摔碎了，到現在還沒好。⑲第十
九件事是我考系統分析與設計時，尹紹宏站
在後面不到前面去，我的同學都交卷走了，祇
剩我一個人，我卷子下面還有楊燁給的
兩個小抄，我最後因爲不交卷而被尹紹宏搶
卷，我走出C區門口，一個人走在卓越南
路的時候，我眞的絕望至極，我絕望到
想去打老師或者把老師殺了。第一次在大學遇
到比張誠還噁心的老師，我對大學的印象都
不好了。我把自己在時間坊市的群名片改爲
"等老子畢業了的"以表達對狗比學校和老師


page 17 left
刁難學生的不滿。⑳第二十件事就是我想
起在小學五六年級的時候住在牛鋭
爺爺家樓上的住戶的小孩因爲踩踏花
壇被我拉下花壇之後大哭，他父親推
了我三下，把我推倒在地上，後腦勺撞在地上
特別重，我永遠忘不了這個仇。這個仇我
一定要報的。也許就是現在。那時我還小，
而且父親出差，母親在教育分局上班，沒人
能保護我，現在我大了，能自己保護自己了，
我一定要將他父親打我的仇報了。㉑第二十一
件事就是我在班群中懟田宸坤這件事，我不後
悔，因爲他在電梯中抽菸，屢教不改，而且還
不知恥，居然手裏拿著燃著的菸在電梯中和
我說"電梯禁止吸菸"。我實在是忍無可忍了。
和他在班群吵完了沒什麼作用，他還在宿
舍內外抽菸，天天玩遊戲大喊大叫，有增無
減。㉒第二十二件事，五一長假之後，我和楊燁、
徐通一行去天地偉業。㉓第二十三件事，六四
民主日上午，馬曉靜老師給我打電話勸
我刪掉微信朋友圈上發的動態，她還說了


page 17 right
一些聳人聽聞、令人恐慌的話，直接證實了
當年反抗的人們將共匪掛路燈的事實，但
我知道，學生是做不出來這些的，做出
那些事的，是共匪的便衣特務，我不知道他們
是經歷何處訓練才能變成連軍人都能殺
害的人，我也不敢去想他們的主子怎能想出
用便衣特務假裝成學生去殺害軍人的主意。
正常人，或者說普通人，想都不敢想。太令
人恐怖了。很難想象這些人統治了中國幾十年。
任何民主的請願到了中共那裏，都會被扭曲
成暴動，最後，人們連提到都不敢，這不是
我的老師，這不是我的國家。㉔在答應給電信
1704-池金希代考前後，我的心理承受了巨大
的壓力，我在那兩週日子，沒過上一天安心日子。
給我的生活造成了負面影響。最後，我沒去替
考，狗燁去的，錢我也一分沒賺，兩百塊錢全
讓我室友狗燁賺去了。雖然我沒去替考
所以一分錢沒賺到，但是我沒有被抓到退學
的可能性了。但是在這結束之前擔憂自己替考
會不會被抓的糾結，也對我造成了不利影響。


page 18 left
㉕第二十五件事，伍建瑞的互聯網加比賽，我
雖然沒寫文案，在答辯時也不夠出色，但
我爲它招人，參加學術報告，參加模擬答
辯，也付出了很多，也讓我更了解伍大神了。
雖然互聯網加比賽，我們沒有過校賽，
十分遺憾，但是畢竟我們努力了，所有
的努力，沒有白費的。早晚我們會得到囬
報。㉖第二十六件事，我從圖書館借的那些
JavaScript和C++的書。始於我在天職師大看
到的那些書，因爲我去天職師大拜訪老朋
友龔啟明，所以有幸去天職師大的圖書館
讀了一下午書。那是在五一長假之前。㉗第二
十七件事，給學弟代考算法，因爲他老師是
陳香凝,特別危險,(所以我)變成了助攻,在助
攻之前，我還給天津的孫蘊奇講了一下午
算法。助攻算法我才掙了五十塊錢。我感覺我
要的錢太少了。㉘代算法課，一個特別美的女
生叫韓雪，黑龍江人。軟件16級的。她永遠
也沒有機會認識我這樣默默無聞的人。
㉙孫蘊奇和李源都要重考Oracle數據庫，


page 18 right
在考Oracle的前一天下午，我給她倆講了代
碼。第二天因爲我有課，所以沒給人助攻，所
以沒賺到錢。㉚第三十件難忘的事，我和徐
通、劉宇婷去之前陳著瑩和她倆個室友以及
李路陽和我去吃飯的黔鄉人家吃羊肉粉。我
把劉宇婷對我的大恩大德終於報答了。

天軟微吧、圖書館、智慧山、天職師大、藝緣活
動中心、望星運動場、濱江道、軟件園D區報
告廳、瀋陽、姚村、勵志廣場、海光寺、傅
村、山西路教堂、行走的喵、理學院、泰福鮮、
犟骨頭、小四川、黔鄉人家、椿餅店(波蘭)、滿金喜、
緣豆、蜜雪冰城、KFC、蜀留香、古僑足道、天
津站，我這一學期，以石油大學的張嘯開始，
以瀋陽爲中間，以六月一日凌晨三點打
算寫"出路"爲尾聲，以和劉陳偉、張松
矛盾，和李煒哲拔火罐中邪風告終。期間，經
歷過很多無厘頭的事情，比如和于洪慶要囬
15級新生群這件事。也有很幸運的事，比如去
智慧山參加夏至音樂節、去山西路敎堂。

註: 椿餅店應爲吾和家春餅店。


page 19 left
天軟微吧是指和李之桐、胡丹去天軟微吧，
和蔡依夢去天軟微吧學網頁設計。見事件⑨
圖書館是指事件㉖
智慧山是指夏至那天和鍾俊毅去法語
音樂節。見事件⑬那天我們滑板去的。
天職師大是指我去天職師大見龔啟明㉖
藝緣活動中心是指孫曉藝邀請我參加口琴社
的晚會，見事件⑩
望星運動場是指事件③⑤⑦ 其中事件⑦
中有陳傑和我同去。
濱江道是指我獨自去濱江道買以純的鞵。
軟件園D區報告廳是指2014級畢業晚會⑪
瀋陽是指我去林飛家見他的事情，在五一長假⑥
姚村是指2018年6月16日和蔡依夢見小小和她男
友，那是我們最後一次見她。
勵志廣場是指我和姜智薇去滑滑板，見④
海光寺是我每星期日學日語的地方附近的地
鐵站。那地方是天津翻譯學院，去年秋天
我和徐通去了天津翻譯學院，又去了天津圖書大廈。
傅村和泰福鮮是指班聚，李健、李夢雲、宋歡⑮