5 brown book 1 page 1

棕書一

2018年6月10日
端午節次日





5 brown book 1 page 2
2018年6月19日 星期二
    一眨眼一學期已經過去了一大半時間，
要期末了，而我卻什麼都沒來得及做呢，
這學期除了參加過兩三個小比賽（藍橋
杯、互聯網加比賽），也沒有什麼項目可做。
每一天，張曉軒和楊燁一如既往地在宿舍
打遊戲，我也沒法管他們，只能努力學習，儘
量不讓他們干擾到我。

    張曉軒、唐昊宇、胡玉文、常浩澤還
是天天混在一起，抽煙，一起洗澡，一起玩遊戲。

    上週三晚上，在一公教給金融的李之桐
講了一會兒C++，他們的課本很厚，質量很好，
是綠色封面的。之後我和李之桐去天軟微吧，
胡丹也去了，我們聊了很長時間，直到沒什麼好
聊了，才走掉。

    上週四中午，Wego 換屆選舉，我們選
出了四位新隊長，許繪宏、王思邈、陳著瑩、
劉澤炫。之後我們和林蘇穎學姐合影留念。
林蘇穎學姐保研到了中科院，趙帥飛學長保
研到了北郵，閆明路學長自己考研考到了



5 brown book 1 page 3 left
天大，我們這一屆估計也有很多人像他們一樣
優秀，很多人，但是不包括我。

    上週二，2018年6月12日，我去參加了14級
的畢業晚會，在D區報告廳，宋歡學姐和
林蘇穎學姐是主持人。和李健合影留念。
和工大周傑倫聊了一會兒。那天十分傷感，
再也沒有機會在校園裡見到他們了。

    上週四下午，Wego 最後一次會議結束之
後，我和王思邈回了我的宿舍，我送給了他幾
本書，有沈思錄，有人性的弱點，了不起的
蓋茨比。

    常浩澤幫他裝了電腦的內存條。我們去天
軟微吧，我給蔡依夢講網頁設計，我每週
四下午都去給她講網頁設計，我這次請王思
邈給她講。王思邈想給她講 Bootstrap，
沒講多久，他就去外國語學院考口語去了。
我和蔡依夢在天軟微吧遇到了四個德國
的小姐姐，我慫恿蔡依夢加她們微信，但是
蔡依夢不敢去和她們搭訕。




5 brown book 1 page 3 right
    上週六下午，本來答應好徐通去看電影的，但
是最後他自己去看的，因爲他室友都去考四級
去了，我要去找苑老師匯報論文研究的進展。
那天（2018年6月16日週六）我給蔡依夢講了
網頁設計，又和她去了行走的喵，之後，我們又去
了犟骨頭，晚上，聽兩位研究生學長講PPT，
聽得一頭霧水。苑老師讓我自己一個人
研究兩篇論文，讓楊韓哲、鄭朝偉、劉業
鵬三人研究一篇論文，讓16級的李祥
瑞研究一篇論文。

    囬到宿舍，兩個SB又在打遊戲，每天都
是這樣，我眞的不想囬寢室，見到他們，因爲眼
不見心不煩。

    2018年6月17日週日，日語課取消，父親節，
我這兩天都是中午起床，因爲前一天他們打
遊戲打到一兩點。晚上，逛跳蚤市場，發現
劉宇婷也在那兒，旁邊是一個叫王靜的
漂亮學姐，那個學姐美極了，路過
買書的人都想加她微信，我和劉宇婷坐了很
久，直到晚上劉陳偉囬來。



page 4 left
2018年6月17日週日，下雨，劉陳偉告訴我
跳蚤市場有人賣漂移板，我花了一百就把
學長的漂移板和雙翹滑板全買下來了。囬去的
時候，劉陳偉不幫我拿書，我一手拿著漂
移板，一手拿著五六本二手書，踩著雙翹，
地上有水，我滑了一跤。把右胳膊摔了。

6月17日
    晚上和王思邈逛跳蚤市場，幫他把
大二大三的書全挑好了，他全買了。之後我
陪劉宇婷坐在六號樓下賣了一會兒書。



page 4 right
2018年6月18日週一，端午節
    下午我去賣書，把我的小說和一部分專業的
書都賣了，很心痛，但也只能放手，因爲它
們太重了。

    上午我和劉陳偉說我要賣書，劉陳偉
不支持，他說在跳蚤市場賣太便宜了。
他花了六十，收了我十本書。全是小說，比
如湯姆索亞歷險記，一場事先張揚的兇
殺案。枯枝敗葉。

    下午我五點去擺攤，到八點賣了一半
的書，把 C++Primer 都賣了，天黑的時候，
劉澤炫來陪我賣了一會兒書，之後我幫鍾俊
毅買了一副啞鈴。

    劉陳偉在我囬去之後非要讓我陪他
到三號樓撿學長不要的書。我們從收
廢品的人手中搶救囬了幾本 Oracle 和幾本
譚浩強的C語言。

    之後我和劉陳偉去西苑的跳蚤市場，
收了幾本 Oracle 和數據結構，一本兩元，一
共收了五本。花了劉陳偉十元錢。



page 5 left
    劉陳偉在花壇旁和一個外國
語學院的學姐聊個沒完，我被蚊子叮
死了。那個學姐是劉陳偉在工大宣傳部
新媒體記者團工作時認識的。
祇要是他認識的比他大的人，他遇
見之後一定會去聊個沒完。我問那
個學姐有沒有本子，她上樓給我拿了那
個本子，其中一個就是我現在正在用的
本子。我不能白要人家的東西，叫劉陳偉
送了她們兩個蛋撻。


page 5 right
2018年6月19日 週二
    上午本來以爲兩節課，結果上完一節
課都囬去了，我才意識到祇有一節課。
囬到寢室，我和楊燁把寢室的椅子和箱
子都拿了出去，把我的行軍床和滑板
也都拿了出去，然後我把寢室清理了一下。

    {{下午我去要}}

    中午我把五本大三的書送給了徐鈺，
之後和她和李德澤去了食堂，到了食堂我
才發現我衣服收在了短褲內，褲腰帶露
了出來，丟死人了。

    之後我找網路的張鑫給我講了
一下編譯原理，我終於知道給別人講他不懂
的東西，他心裡是什麼感受了。眞的是想死的心
都有了。我們在天軟微吧學習，那兒的吃的
喝的都很貴，茶三十元，蛋糕十五元。小瓶的
農夫山泉要兩元。

    她給我講了一些編譯原理的大題，
我倆班的老師都是董德義老先生。

    下午講完了題，才四點二十，食堂沒人，



page 6 left
我倆到一樓買了東西囬了各自的寢室。

    晚上我去濱江道買鞋，花了二百，滑
張濟鯤的小魚板囬來的，沒下雨，感謝
上帝。

    和阮明哲報名托福考試。

    洗澡。

    幫李德澤找人買大三上的書，夏德順
不賣，唐昊宇沒有，只能找劉陳偉要
了。劉陳偉是狗一樣的人，一本書要十元，
操作系統十元，計算機網絡十五元，計算
機組成原理十元，計算機專業英語十元，
UML十元。劉陳偉眞的是工大最腹黑的
人。我很對不起李德澤。

    托福考試的地點是天津外國語大學
馬場道校區，考試時間是2018年九月八日上午
八點半。坐地鐵到小白樓就能到天津外國語
大學。
