2018/11/08 Thursday

今天白月花没来上班，余能攀在安徽也没在北平，我和徐剑鹏，岑建华都来公司上班了。

今天中午我和徐剑鹏在南城香吃饭的时候，我说，昨天 Trump 在共产主义受害者纪念日上发表讲话了。那时岑建华没和我俩在同一桌。

今天下午徐剑鹏问我智慧民行的公益随手拍的腾讯地图引用能不能放在公益随手拍的组件当中，而不是放在全局的 index.html 当中，我没找到解决办法。当时我在徐剑鹏旁边，但是我没思考智慧民行项目开发的问题，我在 QQ 群（GRE贴吧2018备考群 134090311）和一群粉红争论政治问题。

今天下午我在【GRE贴吧2018备考群】和一群小孩谈大陆是否言论自由。在美国的粉红（QQ：393198528）说在美国不能跟黑人说 nigger。我说特朗普今天发表纪念共产主义受害者的讲话，大陆新闻怎么没有报导，他说特朗普为什么不说自己在中东杀的人。我说为什么大陆政府在联合国会议上驳斥其他国家指责大陆政府打压言论自由的讲话被删除了，他说可以在其它网站看。我说其它网站包括 Youtube 吗。他说在美国也用不了QQ音乐，看不了优酷，看不了CCTV。我说美国看不了BBC，CNN，FOX吗？我说美国看不了NYT，NPR吗？我说美国看不了中天，三立，民视吗？他说我说的这些都是反动势力。我说波兰大使馆发文纪念共产主义死难者，波兰也是反动势力？

之后我和另一个人（QQ：461539952）就同性恋是否合法的问题争论。他是南京航空航天大学毕业的，在澳大利亚读的硕士，现在在美国。他发了一个圣经罗马书的截图。他反对圣经罗马书中驳斥同性恋的段落。我同意罗马书中所说的同性恋是 Shameless Acts。他知道我反同性恋之后，和我说的话都非常有敌意。

这个南京航空航天大学毕业的人用他的政治正确诋毁我。他说我歧视同性恋。他说我是 Homophobes。他说他有很多 LGBT 朋友。他说他爱自己的 LGBT 朋友。他说他以前的室友就是个 gay。

我问他 “如果有人要 gay 你，你会接受吗”。他回答说 “I’m open to this possibility”。

他说有一个黑人喜欢他。他说有一次深夜两点多那个黑人朋友说想去他的住处看他，那次是他离拿到绿卡的机会最近的一次。

他还说他在海外经常约女生出去。他说和女生约会，表达爱意，要学会说双关语（Puns）。

我说他真是老手。他自嘲说，他不是老手，只是 Shameless。
