page 9 right
2018年6月25日 星期一
    我生日到了，晚上我要去外面吃飯，
我叫上了楊燁、張曉軒、劉陳偉、蔡
依夢、張濟鯤、鍾俊毅。我知
道有些人不會去，比如張濟鯤、劉陳偉、
鍾俊毅。果然最後他們沒去。

    張濟鯤是因爲他們班班級聚會
送閆江南，劉陳偉是因爲我叫了鍾俊毅，
他不喜歡鍾俊毅，所以不去，鍾俊毅是因
爲在圖書館學習，所以不去。

    於是，我和楊燁去的。我們打
車到的小南門，之後在KFC遇到的蔡依
夢，我們一起往南走，本來想到師大南
門，但是太熱了，我們走到津門飯店，我
和蔡依夢說，把張松叫來，結果張松眞
的來了，我們就要了四道菜：鍋包肉、
藍梅山藥、排骨一鍋出、酸辣蕨
根粉。蔡依夢給我買了一些蛋糕和
檸檬汁。我們不知道聊了些什麼，之後
就去行走的喵玩貓去了。楊燁有事先囬


page 10 left
去了，我和蔡依夢、張松，玩了一會兒
貓，之後送蔡依夢囬了她在姚村租的
房子，之後我和張松去買水果，之後我們
騎車囬了學校。

    我生日的第二天，和劉陳偉一句話也沒
說過，但他還是時不時到我寢室來，不是找
楊燁就是找張曉軒。

    他有一天突然領了一個叫張波的學長
來我們寢室，說張波要替我住在515，張波
是天津寶坻的。之前住在三號樓。

    他問能不能在我寢室住，我說能，就讓
他住在張濟鯤的下面，把我的折疊床展開了。

    之後有一天，我和徐通去天軟微
吧想復習一下編譯原理，但是天軟微吧有會
議，不讓學生進。我和徐通到B201，但是
B201特別熱，徐通一熱就學不進去，我也很煩
他這個特點。本來我答應好孫藴奇去B201
學編譯原理，但徐通非要囬寢室，於是我們就
囬去了。