2015年1月25日 Sunday
未去教堂和神溝通. 昨日去仙樂谷觀了《Kite Runner》電影版. 劉東超未囬宿舍. 我們三人: 戴亮④、侯松濤、我, 各吃各的.
我在想盡一切辦法焦慮症, 強迫症, 我要擺脫他們. 也許是我的內心, 或者是我生來就是過於認真的強迫症.
我在昨日下午, 未睡午覺, 翻頁鐘在東側的頂櫥上"咔咔咔咔"作響.
我想, 如果我回到莫爾道嘎的平房, 躺在火炕上, 看著電視中那些逗比演員在愚弄人民. 或者在沒有人玩麻醬⑤的時候, 用麻醬⑥和雪糕棒和撲克牌, 建一個王國, 成年人沒有想象力.
我父母在學校教過我. 父親在銀雁小區的車庫補習班教過我化學實驗和氧化還原反應.
那是二零零九年. 我戰勝了葛旻和請不出來的韋東. 我母親的聲音在四中囬蕩. 教師節, 是星期日. 星期一, 我母親的喊叫聲在教育分局都能聽到. 母親不畏自己的名譽在四中老師和教育分局的風言風語中被損害. 在莫爾道嘎二小時, 她寧可受不公待遇, 也不討好她的校長.
我昨天下午沒有答數學有關圓錐曲線的卷子. 我上午寫了一篇小說給巴達拉看.
那天我很生氣, 教室暗, 學生還把窗簾拉上. 和我高中那幫智障"重點班"同學一樣.
因爲我在海三中發現自己幾乎無法和另一個學生在同一個桌子上寫字, 現在也一樣. 我才發現海三中的桌子那麼不穩. 像我和朋友的關係一樣. 像那些一本正經走邪路的人的命運一樣.
我好久沒和六班的學習委員交流了, 我剛來班級時, 初來乍到, 不理解牛偉娜的"幼兒園"式管理方式, 還經常在語文課上裝一下逼. 我語法特別棒, 句子結構的分析方面比劉志穎強多了, 然而顯然學生不尊重人. 像王晨浩一樣的人, 在社會上多得是. 陳陽在我囬答問題時損我. 她一向是班級裏最瞧不起人的女巫婆. 我不知道是她父母或是班主任向她轉授了什麼有損複習生的話. 她把我當成強姦犯.
我努力學習, 一方面是因爲受不了沒水沒網的"大學", 另一方面是因爲深知考不上大學(我說的是真正的大學,沒有洗腦,傳銷,遊戲的大學,最好也沒有二逼學生.)的後果. 考不上, 就是去爛大學. 不然, 社會(文革和改革開放污染的社會)在奸笑著看著我.
我走投無路, 不理會海三中的學生和老師, 書本上的知識我學得再多也無用, 社會祇認"學歷"和"人脈".
星期日, 十點起床, 代亮和侯松濤二人已經走了, 我昨日到網吧看電影花了八元, 囬去買了一提農夫山泉, 毛毛蟲, 鵪鶉蛋, 蜜心蛋糕, 我覺得比天津的食品好.
起床坐車去三角地, 祇刷了牙, 因爲沒熱水. 和母親去韓毅骨湯拉麵, 花了二十二, 買酸奶, 買衣服, 買刀, 洗澡, 吃晚飯, 買書和地圖, 擠公交, 晚上到學習室看地圖.
我思考自己的職業是什麼, 詩人, 畫家, 作家, 記者, 翻譯家, 企業家, 商人, 編輯, 出版人, 軟件工程師, 打字員, 攝影家, 圖書管理員, 在大學我都沒想過, 因爲大學不適合我, 我祇習慣美奧、莫爾道嘎二小、五小⑦那樣的兒童教育, 也許我不會和我佩服的人一樣了, 因爲我喜歡安逸、美景.
成不了名人就算了, 老子也不相當. 老子祇想找一個沒有廣場舞和垃圾焚燒的地方, 在雨前看雲, 在雨中深眠, 在雨後呼吸.
三姑去了滄州, 婉蓉姐不知在哪, 龍龍哥在包頭, 大波哥在北京, 朱維哥在南屯, 小雪在牙林⑧, 于海平在海二⑨, 周鵬 周娜在北京瀋陽, 孫汀在莫爾道嘎一中, 王二哥在監獄, 爺爺奶奶在曾祖父母陵下, 姥爺葬在路邊的山上, 大姑因乳腺癌去世, 二姨得了乳腺癌, 母親甲狀腺有結節, 父親脂肪肝和痛風, 我有胃炎, 強迫症也不知何時離開我.
也不知是鋁中毒, 鉛中毒, 缺鋅還是缺鈣, 我這三週感覺不舒服, 也許是苯中毒, 也許是尼古丁中毒, 也許是高中大學吃的小食品添加劑未代謝.
在這白天拉窗簾, 室內黑暗, 晚上藉著熒光燈⑩管的昬暗自習的教室裏, 我不禁想囬家中自學. 可是, 月亮仙子已經去世了.
上帝, 我想擺脫強迫症.

買了三本書:《孤獨相伴, 戈爾巴喬夫回憶錄》,《湯姆索亞歷險記》,《在絕望中尋找希望》.作者是戈爾巴喬夫, 馬克吐溫, 俞敏洪.
加上一張世界地圖和呼倫貝爾地圖, 一共一百二十元. 教育書店拒不打折. 這讓我想起了在牙克石一書店買《失落的秘符》,也一折不打, 那是二零一二年冬天.
我現在仍然記得《文藝風賞》主題是英雄,《文藝風象》的主題是Camera.
本週發生了許多事, 生物晚自習, 于寶坤打白晏銘後腦勺, 28日晚送代亮生日禮物(一本), 週四于浩自殘, 我囬宿舍未上晚自習, 我週四叫孫威⑪給我買水果蔬菜, 他沒有帶囬宿舍, 週五仍在我桌膛裏. 今天是週五, 我想擁有一部手機, 那樣我就可以查查劉曉波, 辛灝年, 林昭, 許志永了, 或者查一查文淵閣四庫全書, 或者查一查二晚三晚合不合法, 我知道各校都已經取消了高校晚自習, 然而我一直未在三中的公告欄上看到有關取消晚自習的官方文件, 也許中央和教育部(廳)已經下達了文件, 但高三顯然成了法外之地. 學生們沒有直接瞭解上級指示的權力, 我們被學校輕視.
班級一如既往地混亂, 眞應該把這些學生送到軍隊. 陳曉東總是到我旁邊. 他一來寫字, 桌子就亂晃. 我有辦法, 不在桌子上寫字.
俞敏洪和我有相同的觀點, 在教育方法上, 在看待人生上, 在愛好徒步和旅行上. 甚至看待電腦上也相同.
我不喜歡經常被病毒感染, 需要用電, 需要花錢才能上網的電腦. 用我自己的話說, 誰知道電腦另一端坐著的是誰? 要知道, 政治不民主, 社會不公正, 正義無處尋, 我們會在網絡上找到美好? 我們上網, 反人類, 白癡, 五毛, "愛國"憤青, 獨裁者, 被洗腦的殭屍們也在上網, 可見我們不會在網上找到多少眞正的人. 在天津, 漫天霧霾的情況下, 老太婆們還在廣場跳舞, 她們的維權意識可想而知了. 這樣的人, 兒女也是勢利小人. 有趣的是中國社會就是由勢利小人構成的.
文化大革命培養了惡人顛倒是非, 好人忍尤攘詬的時代精神, 那個時代的暴戾情格從現在的人身上也能看到.
可以說, 如果不打倒毛澤東煽動階級仇恨和身份歧視的惡魔行爲⑫. 中國人永遠不會誠信. 人們不都是白癡. 正義, 正直的人在我們身邊是有的. 如果政府有關部門肆意拘殺異見人士, 掩蓋鄧小平, 江澤民的滔天罪行, 那麼我就不指望中國社會有什麼希望. 陳虻說, 我們在看待香煙的時候, 是致癌物質和疾病, 然而在政府眼中, 是稅收.
同樣, 我們的環境爲什麼不好, 因爲治理環境提高不了稅收.
爲什麼國家扶持私家車而不是公共交通, 還是稅收.
稅收沒有被用在醫療, 福利, 基建上, 也沒有用在文化教育科學上. 用在了軍事, 維穩, 幫助外國⑬, 政治宣傳, 歌功頌德上.
有時候, 我懷疑共產黨在爲哪個國家服務, 也許是美國吧. 好像中國人如果看了不被審查的書籍就會推翻共產黨一樣, 事實上, 柏林牆總有一天會倒塌, 就算他們刪減了全界⑭的書籍, 驅逐了全國的異見人士, 又能改變什麼?
你們想要把中國人變成朝鮮人一樣嗎? 用世俗的一切虛無, 用電視上的娛樂節目, 用娛樂, 遊戲, 用戰爭, 用生活壓力, 用封鎖新聞, 用封鎖國家來實現獨裁, 這種做法是愚蠢至極的. 難道沒有卡扎菲, 薩達姆的先例嗎? 羅馬尼亞共產黨, 南斯拉夫的鐵托也敗亡了, 那是很久以前的事了, 中國共產黨由於大力發展黨員, 眼線爪牙遍佈神州大地, 所以不被滅亡. 各地的黨委都不是人民選出的.
共產黨像一個龐大的腫瘤, 攫取機體的財富, 魚肉百姓, 官商勾結, 欺上瞞下, 頗像《水滸傳》中的情形, 或晚清的政況.
要知道, 一個國家如果眞正強大了, 生活幸福了, 社會和諧了, 怎麼會有那麼多監獄, 那麼多良心犯和政治犯, 那麼多文人, 科學家, 企業家逃往境外?
這是謬論. 共產黨不會不知道, 然而他們有槍.
中國人比我想象地要傻, 就像《後會無期》⑮中被煮的青蛙. 因爲什麼? 因爲自私自利. 有許多人, 甯可加入解放軍, 加入城管, 也不爲解救自己而奮鬥. 爲什麼? 因爲他們有槍.






註:
④ 戴亮, 誤, 應爲代亮.
⑤ 麻醬, 誤, 應爲麻將.
⑥ 麻醬, 誤, 應爲麻將.
⑦ 五小, 大雁鎮第五小學.
⑧ 牙林, 牙克石市林業第一中學.
⑨ 海二, 海拉爾市第二中學.
⑩ 熒光燈, 誤, 應爲螢光燈.
⑪ 孫威, 疑誤, 應爲孫巍.
⑫ 現在(2023年4月14日星期五)我看來, 階級仇恨和身份歧視不是毛澤東的惡魔行爲, 而是中國人固有的意識, 毛澤東縱容放任中國人互相仇恨和迫害, 這樣才有利於他和他的匪黨的獨裁統治. 一個團結的社會是無法被獨裁者統治的, 只有撕裂這個社會, 煽動人與人爭執對立, 才有利於獨裁者的統治.
⑬ 現在(2023年4月14日星期五)更正一下, 是幫助外國獨裁者, 不是幫助外國.
⑭ 全界, 即整個世界.
⑮ 《後會無期》, 韓寒執導的電影, 我在2014年看的.