今天是四月二十五日, 星期六. 從四月二十二日星期三到四月二十四日星期五, 我一直上三晚了. 林飛在二十二日、二十三日、二十四日上午未來上課.
一九八九年是中國和世界命運轉折的一年. 柏林牆. 美國和蘇聯總統訪華. 鄧小平發動兵變. 六四大屠殺. 世界變得逐漸開放自由, 中國變得封閉專制.
在今年沙特和其盟友空襲也門的事件上, 我支持沙特. 因爲沙特和也門政府是站在遜尼派和美國的立場. 而我也贊成美國. 我反對伊朗、土耳其,


2015年2月1日 英語週報上書吾之感: 距高考125天.
拒絕洗腦、拒絕網絡、拒絕娛樂、拒絕屏幕、拒絕庸俗

2015.25.April Sat.

我在《尺碼》中看到了很多鞋, 然而我想說的是在大陸購買 Nike、Adidas 的缺點:
1. 將你[禾豊]攢幾年的錢在一天花完
2. 交給政府巨額關稅
3. 使窮人更窮, 富人更富.
4. 成熟之後根本穿不了.
5. 那些運動裝檔次低. 運動鞋其實除了體育生, 根本沒人需要穿.
6. 盲目、庸俗
7. 那些衣服在我眼中不正式, 不嚴肅, 不好看. 其實不應該花高價買.
8. 根本他媽不是富人, 不要裝富人.
9. 如果沒人羨慕穿那些外國沒人穿的衣服的人, 那麼這些品牌就一文不值. 那麼, 我爲什麼要成爲那種沒文化, 沒思想的土豪? 事實上, 沒人羨慕, 尊重土豪. 不要跟風, 虛榮.
10. 那些衣服在外國(民主國家)根本不貴. 在中國大陸, 它們也不值那個價.
11. 那些破化纖衣服, 鞵子並不適合我.
12. 眞正好的衣服是純棉, 純皮, 是眞正的大牌子. 不是小孩子穿的, 爛大街的三道槓, 大對勾.

最後, 我依然選擇物美價廉的品牌. 將來也許會買一些牌子的西裝. 但現在, 我堅持選擇以純, 森馬, 特步, CBA, 安踏等廉價品牌.
