2015 5 April

一分錢都沒有了. 週日(29.March)上溫州城給林飛下軟件, 剪卡.


    Mon.    Tues.   Wed.    Thurs.  Fri.    Sat.    Sun.
                                                    22
                                            28      29
    30      31      1       2       3       4       5


29.March.

給他下了 Monument Valley, Real Racing 3. Youdao Dictionary

母親在22號給我找了代管班, 在30號下午母親來找我搬了過去. 31號把自己最喜歡的魔方給了于莉嬙.

我在食堂吃了兩天飯, 4月1號開始在張姨家吃飯. 3月31號中午母親來找那間的女生. 因爲3月30號中午我把我剩下的50元錢花了大半所以沒錢了.

母親在2015年3月29日給了我100元, 我坐車花了2元(麵包車), 給了林飛48(3月29號他幫我買Freeline,98元)我仍欠他50元.

30號下午因爲風大又搬東西所以感冒了. 31號中午又幫林飛買了點藥. 46元(于莉嬙感冒)
我發現人類的弱點太多了. 不管是身體上還是思維上. 我們都不完美.

31號下午母親給了留了藥走了.

4月3號我去學校宿舍睡午覺. 因爲2日中午因爲小孩吵沒睡著. 我搬到張姨家才發現住宿舍有多好. 因爲宿舍的水房和廁所可以隨便用. 隨時用. 宿舍還比代管班大, 有窗戶. 宿舍還不用開假條.

住宿舍還每週有300元錢花, 每天可以去食堂吃飯.

住宿舍都是男生, 不用和女生住一起.

宿舍還不用聽見小孩的聲音. 比代管班安靜.

主要原因是, 住宿舍安靜, 方便, 不無聊.

然而我以前不能晚上9點就寢, 現在可以了. 我以前早上起不來床, 睏得要死, 起來還要打五個噴嚏, 現在不用了. 不用去食堂打飯了. 高興.

這週天氣不好, 空氣質量不好. 週末(4月4號下午)又下大雪.

沒有錢花確實像外國實驗顯示的: 影響人的智力.

4月4號下午, 孫威把Freeline帶來了, 我很開心.

這週因爲自己一人在外面住, 感覺和學校隔開了.

張姨做的飯沒有食堂做的好吃.

2015.5.April

2015.diary 3.1.




3月30日中午, 和葛全富去食堂但是晚了, 打飯人太多, 我倆就去3商店買麵, 我又去芳鑫超市買了兩盒蘑古力(2*4.5), 又買了一盒蒙牛酸奶(11), 又買了兩瓶野老大藍莓(2*3.5).

我和葛全富去打水, 到學習室泡方便麵, 我發現康師傅紅燒排骨麵, 特別好吃.

現在我又窮了, 因爲我想買小食品時發現自己又沒錢了.
我欠林飛50元, 欠芳鑫商店37元, 因爲4月4日下午去芳鑫買了兩盒酸奶(海乳), 一箱農夫山泉(18元), 我其實很想買桃酥一盒, 在買點餅乾, 薯片, 一箱蒙牛, 幾個黃元帥蘋果, 但是一想要賒賬, 算了.

有很多東西都要戒掉, 猶其是慾望. 對食物的, 對女人的.

3月31號中午葛全富幫我買的餛飩, 吃完之後下午胃不舒服. 但3月30號上午第三節課吃了一包鵪鶉蛋, 第四節課又吃了一袋巧克力donut, 中午又吃了一盒蘑古力, 葛葛的小當家, 方便麵, 下午搬家了之後又吃了一盒蘑古力, 喝了一袋牛奶.

我在天津的生活就是這樣的, 沒有學到任何, 但是花了三四萬. 不算電腦. 在那買的雜誌都給了邱童, 《第七天》余華, 《白夜行》東野圭吾都丟掉了.

我從2013年到現在, 活得渾渾噩噩的. 除了吃, 玩, 睡, 沒有什麼有意義的, 在福松源莊租間裏也是牆外上Facebook,Twitter,Youtube, 牆裏上微博, 空間罵政府和匪黨, 然而都沒有人囬應, 沒有意義.

每一分鐘我都在死亡, 我離死亡不遠了.

我離高考也不遠了, 離放假囬家離開海三中也不遠了, 我會想念海三中的. 好像昨天還是剛到, 今天就要走了. 我想起了火車, 想起了大學生活, 在去年冬季, 我寫下一首詩, 有一句光陰荏苒, 時不我待. 現在那詩都沒了. 我們終將消失. 我再也見不到之前的任何人了. 之前我還看身邊的人都悶悶不樂, 現在我和他們一樣也悶悶不樂了, 因爲我過了開心的年齡了.

4月5日 星期日, 我上午一直睡覺, 下午洗澡很累, 沒力氣, 像苯中毒了一樣, 我一到濕度大的地方就沒勁, 胸悶.

4月4日 星期六, 我到了張姨家, 外面下雪, 她家祇有我一人, 我沒意思, 去學校拿了三本練習冊, 一袋紙, 囬張姨家, 又去了芳鑫, 看了一晚上書.
