2015年3月12日

我深知自己將來到生活一定沒有高中清松①閒適, 所以現在能有時間寫日記完全是奢侈. 我現在的日記在將來一定是字字千金. 像我小學的日記文章一樣. 況且我的視力不如我小學, 初一, 高中, 大學了. 我不會像于寶坤一樣作手術的, 因爲沒有一勞永逸的事. 治好了也會重新近視.

興趣是培養的, 一點也不錯, 我對外語的興趣也不是生來就有的. 祇有了解一樣事物, 你才會熱愛它. 我們不喜歡一樣東西往往是不了解它, 或者誤解他.

我們生活在牢籠裏, 在大陸, 我們不會在書店看到孫中山文集, 蔣介石日記.

爲了社會穩定, 我們 ———— 中國人民, 犧牲了太多. 我們的世界不是我們現在了解的世界. 我不知道眞實的世界是什麼樣. 課本裏沒有.

在社會上生活, 你要用到的, 書本才不會告訴你. 因爲這樣的東西, 不會在光天化日之下, 而是在人們的耳語之中.

人生, 世界, 眞理, 不是青春文學, 課本, 暢銷書中的. 因爲全部眞理都被當權者和走狗隱藏了, 甚至當今世界發展的大趨勢. 民主與獨裁的鬦爭, 派系鬥爭, 永遠是中國乃至全世界的核心原理. 然而, 總是卑鄙之政權舉著民主的幌子搞獨裁, 阿拉伯🇸🇦, 土耳其🇹🇷, 朝鮮🇰🇵. 人權何在?

我已經懷疑現在我讀到的一切, 是不是根本就不存在, 像中國大陸語文課本中的小愛迪生救母, 用鏡子反光照著母親做手術. 根本不存在.

有多少1949年大陸淪陷之後的人, 我的意思是, 被共匪洗腦的人, 說假話, 說空話? 我所要表達的是, 他們根本沒死, 他們現在還在替反人類的人說著假話, 如胡錫進. 我不知道爲什麼他們能說得出那樣反人民, 反自由, 反民主的話. 他不知道: 芮成鋼質問美國不能引起中國人的拍手叫好了. 因爲中國人清醒了.

因爲標語應由人民書寫, 不是中宣部. 因爲人民是立法者, 不是政府的奴隸.

一個巨大的寄生蟲在神州大地上, 控制著思想, 經濟, 用煙、酒, 低俗文化, 金錢至上主義, 家庭至上主義, 官僚主義, 新奴隸主義來讓社會倒退.

主要問題是, 那些普通話都說不好的人, 能當上偉大領袖, 總"射擊師", 有臉說三個代表, 中國還有什麼不可能?

我現在不會畫畫了, 我很傷心, 因爲我夢中的廢棄的樓房, 夢中的家, 夢中的城市, 永遠不能 visualize 了. 也就是說, 我忘了之後, 沒有人知道我在想什麼偏僻孤冷的問題了. 我有時太在乎別人(他們不是我的朋友)對我的看法, 態度, 親密程度了. 我從現在開始, 關注自己的身體, 學識, 語言表達能力, 自己生活, 不依賴別人, 反正我也從我身邊的人身上學不到什麼.

我要穩重, 在2013年我就告訴自己了. 那時我在大雁. 在大雁一中昬暗的教室裏. 那時我焦頭爛額. 不是因爲做題不會, 而是因爲祈禱何時擺脫可惡的班主任, 擺脫無趣的同學, 不教給人能力的學校, 更重要的, 我想擺脫我自己, 我生活枯燥乏味. 我甚至想和那些自己不如我, 卻嘲笑我的人打一架.

二逼劉兆博, 杜培源, 我不想提起他們, 他們的笑聲像廣場舞那惱人的低俗音樂一樣, 循環, 不休.

同時, 我愛上大城市的(有文化的)人了. 因爲他們有見識. 然而問題是: 在每天不允許說話, 加入社團的學校裏面, 我們如何交友?

學校其實也不想讓我們(家庭背景不同)交朋友. 一群屁事不懂的孩子, 交朋友, 打架, 搞對象, 沒有意義.

我對學校的校規, 政策不表示質疑. 但我同情學生. 學校不教怎麼交朋友, 可以, 我們自己實踐總可以吧. 然而, 學校除了教些文理課本以外, 就沒了.

首先, 我要聲明一點, 初中, 高中的練習冊, 學案, 包括假期作業, 他們都不叫作書. 它們不是眞正的書, 雖然外表像書. 然而它們沒有思想, 不如小說; 沒有人畢業之後重做一遍上學時的卷子和作業. 因爲他們已經完成學業了.

然而一本書是人永遠學不完全的. 我有時想重溫一本書時, 發現它已經失去了時間價值了. 也就是"過期了". 未來不是越變越好嗎? 那是文學.

我同意現在人的生活比清朝好. 但是電視裏的就是別一番景象了. 我之所以不看電視, 一是因爲廣告, 二是因爲現代片裏的人的生活不是現代人的生活. 而古裝片裏的裝束, 禮法, 環境都不是古代.

我在週二週三中午有種十分開心的感覺. 原因是: 一、有錢花; 二、不用交任何作業; 三、沒有湯飛在我身邊說白癡的話; 四、沒有緊急的事情, 悠閒. 五、周圍的人和我的交集, 矛盾少了. 六、沒有煩心事.

眞正的主要原因是: 天氣好. 風和日麗.

我寫日記的時候, 是黑暗的三晚. 班級裏有四五人逃課. 班級前面有陳思羽和隋晶晶的手機在充電. 明天就是黑色星期五了. 我無法預料什麼事情會發生. 我知道會發生不好的事.

上午, 姚加琪教給了我十字換角拼魔方的方法, 下左左上左下左上至棱對好. 左上右(左)上, 左下右(左)下. 至角之色對了後, 上右下左拼完.

快放學(早就該放了)時, 鄂曉紅殺囬來了. 我在左邊靠牆組(張羽座的右邊, 阿騰之位)玩魔方. 齊澤明之聽歌已經不是生物老師的最愁之事了. 因爲有許多學生離了學校, 去黑暗的社會中了. 他們的去向祇有一處. 我最多嘴的來了一句侯松濤去給寢姨請假了. 我被林飛和葉佳怪罪多嘴之後, 心情不太好. 因學生的本職不是學習嗎?

在黑暗的宿舍, 我在唐彥松之前沈沈睡去.









注:
① "清松", 應爲"輕鬆".
