2015/01/04 日記

1月4日 Sunday

我在生物考試時,突然想著,學農也不錯,將來和農民一起種莊稼.那時是2015年1月3日下午.

1月4日上午考物理時,我剛睡醒,下一科化學被生物老師拍醒的.

我在物理卷子左頁側寫道:
  考試的結果,在上課自習時就已經決定好了.不是發卷答題時我們能改變的.

下午我答完英語,把宿舍的兩箱書同時抱到班級.去打水,水房卻斷水.
一下午沒喝水.
三個自習課,我就一本《看見》.我如果在之前讀過這本書,我現在就不會和于寶坤一桌了.

三日,中午沒睡覺,通讀了《尚書》,又覺得《酒誥》眞是太偉大了.《多士》也太偉大了.我終於找到了三俊的意義:剛、柔、正直.這是孔穎達認爲的.

剛克,柔克,正直,我祇有第三點.

四日下午和晚上的自習中,我讀了柴靜的《看見》中的《盧安克》,通讀全章,我又深入瞭解了盧安克.這個人的思想要超過世俗之人.如果沒有這篇文章,我不知道有這麼偉大的人.我也不知道中國人如此愚昧可憐.

晚上,我到學習室看生物練習卷,因爲我不想待在宿舍裡,湯飛和唐彥松一起看電影.

三晚放學之後,我在靠後門的座位上寫著我選擇大學專業的經過.湯飛一如既往地又過來了.三晚我和唐彥松一座.因爲巴達拉生病未至.林飛和于莉嬙一座,我和于寶坤的座位上坐著孫威①和葛全富,他倆在嘻鬧.

終於一②放學可以囬座寫點早就該寫的東西了,湯飛來了."我可以把東西放這兒嗎?",我未回答,他就放了.無非是一本練習冊,一支筆.

我說,你為什麼總來打擾我?他說:因爲這位置好.

我沒想問他為什麼,我祇是想說你打擾我了.

我說,位置好也不是對每個人來說的.

我的意思是,我認為這位置不好.和二逼同桌,我還作夢都想去你的位置呢!

這人不知是傻還是裝傻,不說話走了,問正在掃地的孫雅琴她考得怎麼樣,我聽到了世界上最無聊的一句話.

孫雅琴氣憤地囬答,"你管呢!",我覺得她和她們樓下宿舍吵架都沒有如此生氣.

為什麼生氣呢?因爲湯飛不但不能從別人的口氣中聽出人家的心情,而且自己也不知道什麼時候該生氣.這不是人,而是機器.

我經常一次次考驗湯飛,看他能不能在別人不說煩他的時候察覺出來,但是對不起,他不能.

這是致命的.

當初陳子玥被單佳楠從講臺打到後黑板,不就是因爲他不明白別人煩他嗎?

陳子玥是一位缺愛的人,他坐在單佳楠腿上,這不是同性戀,是什麼?

席夢婷在二晚下課在班級後門把隨晶晶在我座位那撂倒了,讓我感覺她不是女人.

她和羅明鎮有幾分相似,她們都自尊心太強,而現實確是沒人尊重他們.這樣很容易和別人產生衝突,這和單佳楠打陳子玥無異.

然而,把別人撂倒,就代表從此絕交,一個人是如何都負擔不起的.因爲我們本可以解決它,我們卻激化它.這不是三俊之人.

隨晶晶被撂倒的時候大叫"幹啥吶?",好像席夢婷非禮她.

我想,如果一個人吃軟不吃硬,就應該柔克.如果一個人吃硬不吃柔,那就剛克.

對待于寶坤這種軟硬不吃的,好歹不聽的.好像沒有人會克他吧!我想到了當初她母親開著"車"載我倆去學校.那是十一假期前的週末.第二天我告訴他"你出錢給我理的髮,我請你吃三次餛飩,就算還你錢了."他說行.

他一直不想吃餛飩,第三天把我的飯票改成兩碗,我倆全吃完才用了兩分鐘.

又過了一天,他去逗趙一豪,趙一豪(聽說)把他眼鏡弄壞了.我在他囬來時問他有沒有腳氣,他不應答,我生氣了,大喊:"我他媽和你說話呢!",他說:"你和誰說話呢?",我徹底失望.

這幾天于寶坤一直敲桌子,晃桌子,用腿搖桌子,用腿撞桌子,用手搖桌子,就差用嘴咬桌子了.

1月5日

早上語文課,他③自言自語:"這些古詩有用嗎?我敢說:十年之後,這些古詩我一首不會,照樣活得好好的."

說他媽廢話.

我如果不參加高考,照樣活得好好的.

活得好好的就是人最大的追求?

1月4日上午,我去商店買了膠帶(四元),鋼筆(十五元),藍黑鋼筆墨水(三元),這是在一商店買三瓶樂滿家之後花最多的錢.

我很高興,之前和湯飛去二店就想買鋼筆了.

這酒紅色鋼筆是晨光牌的.

每次落筆時,于寶坤撞一下桌子,我就寫錯了.我想給他一巴掌,但是上帝會替我懲罰他的.我想起了趙方磊.

膠帶是給徐千惠買的.昨天她向我借,她要粘書,我落在宿舍了.我答應她第二天一定給她一個膠帶.可是我忘了."人無信,無以立."我去商店買了一個膠帶.

語文作文是講登山隊全體犧牲之事.老師說:凡事預(豫)則立,不預(豫)則廢.

一月四日晚自習,物理老師奚小麗講楞次定律,說"來拒去留"是"賤皮子",人也是這樣,奚小麗說.

我就是這樣,對別人"來拒去留",就是"賤皮子"."來拒",是瞧不起別人."去留",是看不起自己.

我和陳昊不就是"來拒去留"?

一月五日下午,發了語文卷子,語文老師在卷子上寫:為什麼用繁體字?

我想到了家中的全宋詞選編.
我想到了香港和澳門的報紙.
我想到了"聖"字的簡體字是"圣"(Kù),表示奇怪乖張.
我想到了"體"字在大陸是"体"(Bèn),表示"笨".
我想到了天津大沽口的清人手書信文.

在2011年之前,我QQ名一直叫"威爾將軍",我發現加入了群之後,這名字不被人理解,就用陳欣宇的假iPhone登陸QQ將名字改爲"哀莫大於心死".後來又改成"萬鍾於我何加焉?".後來又把"?"去了.

在大學,將微博名從"于海寧"改成了"民主成了敏感詞",將QQ名改爲"公盟未亡".因爲我看到一個照片,十分感動.一位婦女在地鐵站手持一張白紙.上面寫著:"公盟不死".

語文老師問于寶坤,"你這樣,會考的時候不會是班級倒數第一,拉學校的後腿吧!"他說:"不會的.",語文老師問:"你有什麼把握這麼說?",他囬答:"我考試之前好好看一遍,就能過了."

他以爲他是林高峰.

我的卷子上有一首打油詩,"九年教育人未老,卷子筆記成丘山,若逢寒暑假期至,作業補習特長班."

這不怪我,是語文題讓我作詩的.

巴達拉和陳思羽傳看我的語文卷子,巴達拉看到那句"爲什麼寫繁體字?"時,嘻嘻地笑.我在卷子上寫到:"I'll prove myself right! I'm fighting for it."

註:
①"孫威"疑爲"孫巍".
②"一"字不清楚,或爲墨污.
③"他"應爲于寶坤.