2015/03/05 Thursday

寒假終結

我在三月一日下午, 帶到學校的除課業之外的書, 《五年文集》韓寒, 《追風箏的人》 Khaled Hosseini. 《少年維特的煩惱》.

今天是元宵節, 早上我並沒有買湯圓, 不是因爲大①貴(五元/碗), 而是因爲我不喜食之.

今天是2015年3月5日, 星期四, 心情很好. 昨天(3月4日)因爲睏, 上午睡了兩節英語課, 下午玩魔方, 我把在火車上走的最費時的環週式走了一遍, 最後走了 1260 步, 也就是二十一個六十步.

3月4日中午胃痛, 又是像我在大雁襄臨天下吃席之後的胃痛一樣. 我喝了兩杯熱水.

3月3日, 晚上看《蝙蝠俠前傳III》.

3月1日, 我收到了送到孫威②家的《Bible》, 付給了林飛未付的七十元. 《Bible》的紙質非常不好, 而且書有酸臭味. 紙是灰色的紙. 孫威③和白晏銘都不認爲是正版的.

我雖然後悔花了一百七十元買這本書, 但是在沒有手機, 電腦, 小說的情況下, 我如果沒有 Bible, 會無聊死. 爲了不無聊, 所以買這本書. 看了兩天, 就掉頁了.

今天是2015年三月5日, 星期四. 3月4日, 諾敏, 從網上買的各國貨幣收藏到了. 晚, 我從她(諾敏)那兒借來一本《麥田裏的守望者》. 英文名叫《The Catcher in the Rye》. 雖然書名叫麥田裏的守望者, 然而我沒有發現和內容有什麼關係. 3月5日上午, 我把書還給了諾敏.

在寒假囬莫爾道嘎的時候, 我都在做什麼?

有時讀一下《追風箏的人》, 《Religion for Atheists》.

有時看看電腦中的《One Day》, 《The Kite Runner》.

有兩天我還整理了一下程序, 我說的是 WL 1.2.5.3, 囬到大雁之後, 這次更改更新的程序, 被命名爲 WL 1.2.6.0. 雖然沒有太大改進革新.

WL 雖然度過了三個難關(詞庫外置與讀取、STS創立、源代碼拆分), 然而, 它仍然是一個沒用的軟件.

莫爾道嘎最大的優點是: 林業局最中間的旗幟, 不是中國國旗, 而是莫爾道嘎林業局的旗.

在莫爾道嘎, 我見到了多年沒見的海龍哥和李洋宇.

我在姥姥家看電視祇看 CCTV-NEWS, 雖然聽不太懂. 莫爾道嘎冬季的空氣也很好.

今年我十八歲了, 沒有人給壓歲錢了. 不過給與不給沒有多大區別. 反正我小時候每年的壓歲錢都不至一千元. 人民幣.

寫了很多東西, 不便於移動. 存到電腦裏, 萬一電腦開不開機了呢?

我忍受不了這種無所事事的生活了. 我在下學期第一週幾乎什麼也沒做. 玩魔方和讀聖經也不能讓我舒服. 可能是因爲我被想法煩擾.
第一個想法: 想有一個可以用的電腦或手機.
第二個想法: 不想這麼消極悲觀, 想找些辦法改變現狀. 想要做自己想做的事(都是坑害自己的事), 想要擺脫這種牢獄式的生活.
第三個想法: 我沒有用, 幫助不了別人, 幫助不了自己, 容易被騙, 對生活強烈不滿, 自私自利, 鼠目寸光.
第四個想法: 我的信仰能否拯救我? 或者我已經自我放棄了?

我再也不想用晨光的圓珠筆了, 沒有一筆能寫直的!

想想我現在爲什麼困擾? 睡眠質量太低了. 我的皮膚每天都有油, 一星期洗了三四囬頭.

因爲我沒吃水果.

每天都睏, 強打起經神④.

在這種每天晚上十二點睡覺, 早上六點醒的劣質生活情況下, 有多少人能發揮最大的能力? 這是在摧殘人的身體.

但是我能忍受, 因爲他們沒有人逼我寫作業, 聽課.

沒有人逼我, 再好不過了.

海拉爾這骯髒的地方不如莫爾道嘎, 因爲我的親人在那裏.

如果沒有林飛和白晏銘, 我早就無聊死了.

但是他們二人是有手機的人. 不能和我這個無聊透頂的人聊天.

這幾天感覺不太好. 讀了韓寒的三重門、像少年飛馳⑤之後, 心情由白變灰, 讀了守望者⑥之後, 心情像讀完少年維特⑦一樣不好.

Or maybe it's just a symptom of cigarette addiction. 我感覺煩躁不安. 我上了一趟廁所, 有三三兩兩的男男女女也去上廁所, 但我沒有他們的朝氣, 我祇有暮氣. 我在腐朽, 和一切生命一樣, 我在衰老, 凋謝. 我不想過早衰老. 然而我的白髮日漸增加.

毫無疑問, 我的心事很多, 我心事重重.

我成了我兒時最討壓⑧的人 ———— 我最討壓⑨心事重重, 眉頭不展的人.

我的壓力很大, 我自己很愚蠢的給了自己很重的壓力.

理綜卷子沒有答, 我出去上廁所時, 站在松樹下, 望著蔚藍的天空, 不想囬到缺氧的教室⑩.

放學了, 去仙樂[壑几]⑪看林飛打Dota2, 我一點都看不懂.

囬宿舍樓, 夜空中可以看到大熊星座, 金星, 我望了浩淼的星空有好一會.

晚上, 吃的鵪鶉蛋和方便麵.

九點半眠.









註:
① 原文誤, 應爲"太".
② 即孫巍.
③ 即孫巍.
④ 原文誤, 應爲"精神".
⑤ 即《像少年啦飛馳》.
⑥ 即《麥田裏的守望者》.
⑦ 即《少年維特的煩惱》.
⑧ 原文誤, 應爲"厭".
⑨ 原文誤, 應爲"厭".
⑩ 作者案: 王老師, 你可能已經不記得你上中學時的教室了. 但我至今(2023年4月17日)仍然記得教室裏又悶又熱滿是汗臭味的感覺, 那感覺讓人窒息.
⑪ 原文誤, 應爲"谷".