2015年01月31日 星期六

2015.31.January  Saturday

給了唐彥松一隻筆後, 我就剩四隻筆了.
在右側組時, 除了垃圾遍地, 其他都可以.
陳曉東總到後面來. 我其實不怎麼歡迎他.
因爲桌子晃. 這個問題我無法解決.

昨天晚上在食堂吃飯, 湯飛這傻逼來了, 然後就是"沃", 好像他看到傻逼了一樣. 我當時站起身就走了. 林飛管我要吃剩的紅燒肉, 還問我爲什麼不給湯飛, 我他媽給狗都不給他. 狗看到我"口汪"①有情可原, 人爲什麼不把自己當人看?
昨天三晚未去, 在宿舍吃了兩個橙子, 又吃了一個豆乾, 三晚放學, 我到水房洗苦菊, 在學習室和林飛吃, 湯飛這傻逼又來了, 又說了一句"沃". 我和林飛說, 你看這傻逼, 我一猜他就得說"沃". 他說"那你不得給我一個改正的時間啊?", 事實上, 我在一個月前就告訴他見到我別說"沃"了.

這個問題我無法解決.

湯飛這傻逼讓我想到了老舍的"馬褲先生". 區別是, 馬褲先生叫的是"茶房", 湯飛叫的是"沃".

我告訴過他一囬見到我不要叫兄弟也不要叫沃. 我還告訴過他別人在忙的時候不要坐在別人旁邊問還寫呢 我能坐這嗎 之類的問題.

我不想因爲湯飛這白癡浪費筆墨, 雖然他和牛森, 趙方磊的白癡方面不一樣, 但都讓我頭疼. 湯飛和牛森不同之處是, 牛森智商低, 但是情商高. 湯飛沒有智商和情商, 我祇有祈求上帝叫這傻逼離我遠些.

這不是智商和情商的問題, 這是文化和教養的問題, 這是尊不尊重別人的問題.

今天, 這賤皮子又叫我起床了, 我不理他, 他又推我, 我用左手拭拭, 他走了, 我祈求上帝.

有沒有一位情商高一點的?

崔永元說: 這時代太二, 我不跟了.

今天, 于寶坤休學一段時間, 生物老師吩咐席夢婷坐李冰芳之位, 趙氏②坐我同桌.

星期日, 我在仙樂谷看了《一路向西》、《愛因斯坦與愛丁頓》③, 很難尋到一個沒有彈窗和病毒的網站. 而且我找了很長時間也沒有找到有《愛因斯坦與愛丁頓》的站點.

下午, 買了一本《燦爛千陽》, 因爲作者是《追風箏的人》的作者. 我買此書花了二十八元, 不打折.

和《風箏》④不同, 《千陽》⑤講的是女人, 而且, 是兩條主線, 不是一條, 並且是第三人稱, 也就是于囬老師所說的"上帝視角", 然而, 我傾睞⑥《魯濱遜漂流記》⑦中第一人稱.















注:
① "口汪", 左口右汪, 輸入法裏找不到這個字.
② 趙氏, 疑爲趙起超.
③ 2010年-2013年, 我在大雁一中讀高中期間, 很喜歡的一部電影.
④ 即《追風箏的人》.
⑤ 即《燦爛千陽》.
⑥ 應爲"青睞".
⑦ 我在2005年在獨生子女樓住時母親給我買的一本書.


作者案:

2023年04月15日星期六, 我突然想起楊彪這個人. 據說他是一位製片人. 他和楊軍都曾是王震的獄友.

突然想起了林飛, 我出獄之後在天津南開金雲里住的時候給他打過電話, 那時候他在成都.

我又想起了李婉蓉姐, 她是我三姑的女兒, 我小時候經常去三姑家吃飯, 三姑做飯很好吃. 2003年或2004年我生日那天她送給我一個小豬貯錢罐. 2005年我家搬到大雁之後, 2007年婉蓉姐來過大雁. 在樓下鑫峰商店給我買可比克薯片. 2008年我和弟弟于海平在她家玩電腦, 我看弟弟玩穿越火線. 2009年我在她家客廳打地鋪睡覺. 我上高中之後就沒怎麼見過她. 可能已經有十年沒見過她了. 我很想她, 但從來沒聯繫過她.

2009年暑假, 在紅花爾基, 那次打陳子玥腦袋很多拳, 現在囬想起來是真的爽, 雖然後來因爲打陳子玥被韋東、葛旻、張彥博、羅明鎮欺負, 但我後來也還給了葛旻兩耳光. 葛旻這傻逼向我臉上吐痰, 我打他兩耳光算是輕的. 初中時葛旻是非常囂張的. 葛旻出入學校都是橫行, 大搖大擺. 沒一個人敢惹他. 連單佳楠都不敢惹他. 初中時罵過葛旻傻逼的人, 打過葛旻兩耳光的人可能只有我了. 葛旻這人心地險惡, 他在2009年9月被我打了兩耳光之後不甘心, 後來假裝給張彥博扔飲料瓶, 張彥博假裝沒接住, 假裝不故意砸到我後腦勺. 我沒跟他們計較. 他們在初三時沒敢欺負我, 但是經常欺負我的朋友張念民. 張念民沒在大雁鎮一中讀高中. 初中畢業之後我沒再見過張念民.

