2015年4月24日 週五 晴,暖

沒有黑筆了, 天津遇到的兩騙子給的筆也用光了, 沒錢花, 祇能等母親可能帶來的狀元紅了, 我發現到今天爲止(上過一年大學), 我除了花錢, 什麼都沒學會. 過四十四天高考, 之後就又要報大學了. 我很快就要成爲大學生了. 爲了大學畢業不後悔, 我不能報錯專業.

在週二, 2015年4月21日, 下午, 語文試卷上老師寫到繁體不給分, 我用葛手機查了一下.

我在2013年擁有了 iPhone 之後覺得自己擁有了一切. 然而, 最終我什麼都沒有, 囬到蘇炳文和吳忠全的海拉爾. 在2012年, 早到2011年時, 我就在網上查找 iPhone 和 iPad, 我根本想不到將來得到了 iPhone, 得到了大學生活之後, 我在揮金如土的生活之中, 仍然沒有得到快樂.

直至今日, 我知道了, 祇要你仍在這靠金錢活著的世界上, 祇要我國仍奉行恐怖政治, 祇要我沒有完成幾十年前的夢想, 天際公司, 我就不能貪圖享樂, 停止奮鬥. 我要努力提升能力, 直到我完全徹底逃離淪陷區.

我是窮人, 因爲我爲社會沒有貢獻, 所以沒有錢, 但在大陸, 有錢又能做什麼呢? 能得到自由嗎?

百花園張姨家飯也不好吃. 但我想, 將來, 我一輩子也就吃這樣的飯了. 我要適應. 我想, 大陸和地球上其他沒有自由的土地上, 有多少窮苦的人和受迫害的良心犯, 他們吃的也一定不如我, 他們就是我活下去的意義. 上帝保佑善人.

孔子曰: 飯疏食, 瓢飲, 曲肱而枕之, 樂亦在其中矣. 不義而富且貴, 於我如浮雲.

我有一個月了, 每當想和喜歡的同學聊天時, 就想到了自己初中, 高中時的樣子, 那時天天上課下課說話, 現在細想起來, 對自己有用嗎? 對自己將來的人生有用嗎? 我現在告誡自己: 充實自己. 你什麼都不知道, 什麼道理都不懂, 什麼新東西也沒見過, 不要打擾他人.

在瑣事上不要太刻意. 相信上帝會幫助正義之人完善自己的. 寫錯一個字不是大錯. 沒有獨立精神,自由思想才是大錯.




今天生物老師調整了部分學生座位.

調整之後如下:

              趙一豪      講 墰
白慶坤 代亮     劉思琦 白晏銘    張羽    劉東超    陳思羽 瀋琦
徐燕   李英喆   陳曉東 楊滿軒    白田萌  孫洋洋    宋威  徐千惠
袁嘉琪 葉佳     孫悅   孫雅琴    阿恩騰賀  葉軒    于浩  于莉嬙
王子明 王露斌   侯松濤 陳陽(女)   王宇   唐彥松    馬晶  金鵬
諾敏   苗琦    李冰芳 姚加琪     湯飛   巴達拉    薛國慶 許寧
于海寧 齊澤明   趙起超 席夢婷     趙越  (于寶坤)   葛全富 隋晶晶
(林飛) 孫威    

調整之前: 2015.24.April.Fri
              (于寶坤)    講 墰
白慶坤 代亮    劉思琦 白晏銘     張羽   劉東超    陳思羽 瀋琦
徐燕   李英喆  陳曉東 楊滿軒     白田萌 孫洋洋    宋威  徐千惠
于莉嬙 葉佳    孫悅   孫雅琴     阿恩騰賀 葉軒    于浩  袁嘉琪
王子明 王露斌  侯松濤 陳陽(女)    王宇  唐彥松    馬晶  金鵬
諾敏   趙一豪  李冰芳 姚加琪     湯飛   巴達拉    薛國慶 許寧
于海寧 齊澤明  趙起超 席夢婷      趙越    苗琦    葛全富 隋晶晶
(林飛) 孫威
                    加 "()" 爲未到者









亞順額日敦
透骨靈橡膠膏
透骨草、川附子、白附子、制草烏、制川烏、天南星、雞血藤、薄荷腦、冰片、樟腦
內蒙古科爾沁藥業有限公司

今天是四月二十四日. 下午空氣差. 有燒秸稈和燒垃圾味.