今天是2015年4月22日, 週三.

昨天第二次模擬考試成績出來了, 400多分.

自從3月30日搬到校外清眞代管班, 我就不寫日記了. 直到今天.

我在4月20日上午收拾了我在學習室的書, 移到了202. 之後我到籃球場辛苦地鏟了一上午的土, 滿衣都是土. 我在大風中用全是土的雙手打開煙盒, 有煙被風吹到了地上, 髒了. 我到了教學樓北側辦公室外的陽臺上把煙一個接另一個全點了.

我的手, 褲子, 鞋全是土. 我囬了張姨家, 中午訓斥了嘰嘰喳喳的孩子. 下午洗澡, 囬來. 到學校把地掃了, 把燈(孫威讓某人傻逼升上去的)降下來. 在張姨家吃了該死的蘑菇炒青椒.

我承認我考試時沒用心, 根本沒用心, 我根本沒辦法用心答題, 這不是2008年夏天, 包慧文在我後面那個期末考試了. 那時我初一, 雖然遇到了傅紅星, 鵲橋超市那個傻逼老闆該死的體育老師, 但我既開心又健康, 但個子矮, 沒人理你. 我初一還天天去打球.

現在我視力幾乎沒有, 雖然沒上三晚時睏但仍然睏, 最要命的是胃.

張姨家也不是絕對安靜, 我也很敏感, 睡不太好, 吃的也不是太好, 根本不是餐餐有粥, 他媽偶爾喝一囬還他媽是大米粥, 我不知道她家買不起小米還是怎麼著. 她面色陰暗, 氣色不好. 她家也不和睦.

我經常要吃難吃的大米飯(硬)和麵條, 肉祇有牛肉(硬)和雞肉.

我他媽祇想吃土豆絲, 饅頭, 小米粥, 他媽的過分嗎? 我要求什麼都過分, 像直列鍵盤一樣.

3月30日到4月19日這三週裏, 有時滑一下漂移板. 但這鬼地方的天氣他媽讓人瘋掉. 你在天津, 大雁能看到的壞天氣, 海拉爾全有. 你在天津, 大雁看不到的壞天氣, 海拉爾也有.

開始是下"最後一場雪", 然後天熱了, 空氣中有燒垃圾味, 空氣潮濕, 然而就是不下雨, 後來又變冷了, 又刮大風, 捲起沙土. 然後又下大雪, 有30釐米厚. 然後刮大風, 沙塵暴, 空氣中有很濃的煙味, 好像我身後是垃圾焚燒場. 五天沒有太陽, 但每天學生都在濃煙中跑步. 我的心情一直沒有舒展開. 到了張姨家我祇有一個人幽禁在小木屋中. 沒有夥伴, 頗有在天津福松源莊的感受. 但不完全是, 在天津我有手機, 有網, 有錢, 有自行車. 而且想晚上睡覺就睡覺, 一天祇吃一頓飯. 想看電影就看. 想早上不起床就中午起床. 那時比我一生任何時候都快樂, 後來下學期母親叫我囬學校和同學住時我很不情願, 你明白和一羣沒有共同語言的人在一起有什麼感覺, 你生氣, 他們高興; 你高興, 他們生氣.

我不願和不喜歡英語, 不喜歡學習新知的人在一起, 降低我的智商.

下學期我不去上課是因爲報負, 她不讓我自己住, 我也沒有重新選我喜歡的文學專業的能力. 這大學的官僚風氣讓我窒息, 整個大學充斥著腐爛, 過時, 不民主, 不活潑的因素. 大而無用, 不如高中. 眞不如高中充實. 雖然大學和高中一樣睏, 大學理論上自主時間多了些(沒有補課,自習), 但大學課程太多了. 學分制可以殺人. 最後連我都畢不了業. 好像我們一班的人在"自主時間"也沒什麼可做的.

我們一輩子裏有他媽多少自主支配的時間? 除了備考, 上課, 學習剩下的? 有他媽多少? 我討厭死和他媽二三百人待在一間教室, 我對重上大學充滿恐懼.











4月18日考試, 星期六. 中午   憂鬱者

《憶芯片》作者案: 4月18日, 我有時對生活馬上就要徹底絕望了. 也許是因爲我讀的悲哀的書太多了. 上帝啊. 我早就受吳忠全小說影響. 現在又受到《麥田裏的守望者》影響. 中國大陸將網絡重重封鎖, 不僅囚禁人的身體, 連思想也一起囚禁.

雖然天氣不好有一定影響, 但我對天津北京沒有好印象. 主要是我卑微的大學, 不說別人, 連我自己都看不起, 沒有好朋友. 你明白嗎? 就是說, 你和他們(同學)講大學的超市(壟斷)和該死的中國移動的手機號才能連的該死的Wi-Fi時, 他們就一個勁地說"對","是啊". 其實就是附和敷衍, 好像和他們沒關係一樣. 這羣大學生在, 這大學過五十年也不會變. 你和這些人說話, 他媽的頭也不擡, 釘在了電子產品上.

他們根本不在乎. 我他媽最恨這句:"我在在乎". 你自己都不在乎, 誰在乎? 我爲什麼恨? 因爲我很在乎我的生活有沒有意義(畢竟大學不能像高中一樣浪費時間在教室玩手機), 然而別人不在乎. 他們整天混日子, 我能想像他們畢業時高興的笑容, 又多了一批工人.

空氣污染, 壟斷生活必需品, 該死的沒有熱水的宿舍樓. 該死的教授點名, 和在沒有氧氣的教室上他媽的英語聽力課. 中國僞政府封鎖網絡. 屏閉外國網絡. 屠殺國人. 而我生活在他媽的沒有意義的大學中. 然而你的憤怒客觀上看沒有意義, 你認爲這地方如同監獄, 他媽的他們不在乎.

你在抱怨這世上沒有人和你一路. 我的意思是別人都能忍受我忍受不了的生活. 他們甚至不用忍受, 他們他媽的享受它. 但你抱怨的時候, 沒人理你. 你就他媽像個塑像, 他們無視你.

我要點了這屋子. 他們在看韓國愛情劇, 可他媽一個床戲都沒有. 另一個看日本動漫, 另一個聊QQ, 邊聊邊大聲傻笑. 另一個和女朋友聊天, 一聊就兩小時, 另一個玩單機遊戲, 另一個不在寢室, 因爲他受不了寢室裏有我. 另一個八成學習去了, 囬來之後也祇會玩酷跑看武俠片. 最後一個山西土老帽, 和一個新疆的窮人.

我是說: 他們祇會找樂子, 但又沒人肯花錢. 我父母算其中最好的了. 他們的人生明明就是沒有希望的悲劇(毫不誇張). 一輩子也不能開眼看世界. 但他們不生氣. 或者他們全他媽和我不是一類人. 他們是農民工子女? 土豪子女? 如果有一個家裏像我一樣就好了. 我能在很長一段時間在李承鵬吧裏和五毛心平氣和地討論, 我佩服《全世界人民都知道》. 而我的大學同學都是高中教育出的隱忍, 冷漠, 麻木, 小氣的人. 你也可以看出他們對美術和音樂的無視. 速食文化和糜爛網絡公司的作品.

還好他們天天按時上課, 不像540寢人一樣抽煙, 我很欣慰. 然而他媽的半夜十一點吵吵嚷嚷又說又笑地囬寢, 讓人怎麼入睡? 你說他們也沒有用. 因爲他們開心, 開心到了不要臉的程度. 沒人和我分享秘密, 因爲我嘴大. 他們不讓我早睡, 第二天早上的《Start a Riot》也叫不醒我. 我反正也不上學, 我天天熬夜都沒問題. 我就不睡覺了. 反正熱得睡不著. 從浩被我坑慘了, 他要上課, 我卻中午才醒.

林高峰這怪才和我說: 有本事你後悔就囬高中復讀啊! 反正這他媽不是你喜歡的專業.

從浩和我說: 你天天不上課, 這麼下去有什麼意思?

我也後悔極了, 不能重新開始了.

我也想上課, 可我不想去, 你明白每天早上上課的悲哀嗎? 在東區, 那時早上聽他媽的破廣播, 眞他媽的正能量, 我眞希望廣播室能有人給炸掉. 上課必須到西區, 他媽還要擠天橋. 他媽的破天橋, 上天橋的樓梯比他媽天橋還長, 樓梯每階低得要命. 上一層樓高的天橋要他媽八百級臺階. 上學時估計上面有400人, 下學時估計上面有1000人.

在西區時, 要走到教學樓估計一公里, 囬來也一公里. 路上大約能遇到900個好看的和不好看的人. 大學太大了, 我不認識我見到的人, 這很要命.

我竟然想念我那破破爛爛, 又小又無聊的破高中了, 我在北河上高中時討厭死那裏了, 北河什麼都沒有.

你知道我很懶, 我一個人時懶極了. 但我整潔, 雖然我不洗衣服, 但我洗澡. 然而一提上課, 我就懶極了. 我不想下樓. 不想在教學樓樓梯上擠上半小時. 我討厭排長隊, 網速低; 討厭擁擠, 堵車. 你明白嗎? 我他媽不想在樓梯上被人推來推去. 我討厭那麼多人. 我感覺到了不合理. 一看到那麼多人, 我就感覺自己很渺小. 在樓梯上, 上面全是人, 下面也全是人, 而我被卡住動不了. 當時我就他媽想: 我再也不來了, 再也不來了.

我, 我讀的書(如果小說也算的話)已經夠少了. 有些人他媽看的書比我看的書還少. 他一個月甚至一年都不看書.

他們除了教科書和教輔書就沒有其他書. 但他們不明白. 他們有他媽的漫畫書和他媽的通俗小說.

但讓我欣慰的是大學生比高中生有文化了, 或者更虛僞了. 更加順從, 更沈著穩重. 大學生學習像張煜一樣. 可惜我不是. 我想是因爲父母沒有爲我的將來考慮, 難道我將來要當他媽的工人?

上大學之前, 我在家中讀《看見》,《我是農民》,《左傳》,《尚書》. 到了大學, 發現他媽的和我以前喜歡的一點關係也沒有.

我其實一點也不想上大學, 我祇想找一個僻靜的地方, 寫字時沒人打擾, 讀書時不打擾人. 沒人在前面擠桌子, 在後面夾我, 在左面晃腿, 在右面撞我胳膊. 我祇想晚上九點能關燈安靜入眠. 中午休息沒人打擾我. 沒有小孩在隔壁他媽的胡鬧. 我想殺了所有吵鬧的小孩, 讓他們見毛賊去吧. 祇留下那些安靜思考, 畫畫, 玩[禾豊]木的小孩. 殺了所有嘰嘰喳喳的人.

我不想有人打擾我, 無論白晝還是黑夜. 最好沒人想起我. 沒人記得我, 像初中和高中一樣, 因爲我說話討人厭. 我和主流(也就是傻逼們)格格不入. 他們嘲笑我. 那些嘲笑我的就嘲笑去吧. 他們是不知道自己是奴隸的蠢人.

如果以後有人打擾我休息, 創作, 打擾我求知, 求自由, 求寧靜, 我就像對待那隻狗一樣把他們踢到樓下的樓梯上, 將他的脊梁打斷, 我不怕後果, 我相信上帝秉持愛和正義. 如果我再遇到那個住牛鋭他那傻逼爺爺家樓上的酒鬼, 我就放火燒了他家, 把他殺掉, 然後倒上汽油, 讓他變成灰.
