2015年3月10日 星期二 剩餘89天

不開心, 因爲我沒有手機用, 這非常嚴重. 我小時候也沒有手機用, 也很開心, 但是現在因爲與世界的溝通更加密切, 所以...

中午洗頭, 因爲頭發①亂.

下午看電影《X戰警之逆轉未來》, 來了一名新同學, 男, 1994年生, 2012年高中畢業. 生物老師把他安排在我後面.

上午沒收了兩個手機, 白晏銘的魅藍被生物老師沒收. 趙一豪的手機被吳樹平校長沒收. 之前的一天, 3月9日晚自習, 林飛的遊戲機借給趙啓超, 被生物老師沒收.

下午看電影的時候心驚膽戰, 怕自己從同學(齊澤明)手中借的MP4③被老師沒收.

我本想學習數學, 可唐彥松和姚嘉琪把窗帘拉上了. 我十分失望, 沒有辦法.

未到早自習時, 我把牛津, 聖經, 星火六級, 日記本, 聖經中文簡體皆用書包帶囬了宿舍. 因爲書桌實在太小了. 我沒用放練習冊的地方.

想起自己初中, 高中, 大學的生活, 根本不叫生活, 沒有朋友, 沒有情感, 學校給了我們什麼?

我是個自私, 無聊的人. 我說話時不考慮別人. 猶④其是別人的心理, 我不考慮.

我的知識太少了.









注:
① "發"字誤, 應爲"髮".
② 趙啓超, 即趙起超.
③ 即MP4播放器.
④ "猶"字誤, 應爲"尤".
