page 27 right
2019年6月21日星期五

在2016年及2017年我剛和徐通交朋友
的時候，我經常把徐通叫成林飛，
叫完了才發現自己叫錯了。

不僅是因爲他倆的名字都是兩個字
朗朗上口，而且因爲他們倆都
是我某一段時期的指路人。

至於爲什麼是他們而不是別人，
我想這就是上帝的安排。

現在已經是2019年了，共匪也快倒臺了。
我祇希望多年之後，能再和我的老友
林飛和徐通重逢。不管我們經歷
了什麼，都不重要，重要的是，我們
曾經在同一個教室中學習過。


page 28 left
我和徐通雖然不經常交流，但我們
每次交流都意義重大，因爲我可以
從他身上學到很多不可多得的珍貴
的優點，而這些優點是我所不具
備的。雖然徐通也玩遊戲，也和我
在515的室友一樣打英雄聯
盟，然而徐通除了打遊戲之外還會
很多其它的事，不像張曉軒、常浩
澤之流，除了打遊戲還是打遊戲。
    我生活在其他打遊戲的同學之
陰影下，尚能成爲一名稍稍優秀的，
未輟學的學生，也是值得慶幸
的了。就像張貴成一樣，生活在全是
不學習打牌打遊戲的人當中，尚
能進入渣打工作，不是憑著自己的
信心和毅力嗎？


page 28 right
    我在大學這四年，沒有一位朋友能
和我的其他朋友也有好感的，也就
是說，如果我有兩位朋友，他倆一定
不是朋友。
    比如我和鍾俊毅是朋友，我和劉陳
偉也是朋友，我和阮明喆也是朋友，
我和徐通也是朋友，然而劉陳偉看
不起鍾俊毅和阮明喆，而徐通又
看不起劉陳偉，這就讓我處在他
們中間十分爲難。
    劉陳偉非常喜歡給老師辦事。
    徐通非常喜歡創業和賺錢。
    阮明喆一心想著拿很高的分然後出
國讀碩士和博士。
    鍾俊毅和阮明喆差不多。


page 29 left
    而我什麼都不追求，祇喜歡學英語
和敲代碼。
    現在看起來，我之前做的項目爲
我學習英語打下了一些基礎。
    我做的項目由於不能聯機，所以
沒人用，就連我自己都不用了，它就是
我從2014年一直做到2019年的項目
WordLab。
    我在大一的時候曾給阮明喆看過這
個項目，他後來把我介紹給多位老
師，比如張大坤和苑煒弢，然而我未
能抓住機會，給他們做出東西來。
    我也曾在李春青、薛永江、王賾的手下
做過項目，但都沒能做下去。
    因爲他們有的不提供技術支持，
有的不提供場地支持。而我和徐通一
心想的都是自己的事，比如我經
常給別人代課賺些小錢，而徐通


page 29 right
要在寢室給我們打印東西。
    事實上，不管是代課還是給別人
打印東西，都祇是賺小錢
而浪費精力的事。就連我每天敲
的那些沒用的代碼也是浪費精力。
我在2017年每天一起玩的周鵬程和
李之桐現在還能想起我嗎？我在2018
年每天一起聊天吃飯的陳傑和李煒
喆現在還能想起我嗎？到最後，
不僅他們忘了我，我也忘記了他們。
沒有什麽值得我所意外的。
因爲我們本就是不同起點、不同出處、
不同路線、不同終點的人。除了死亡
我們沒有其他相同的終點。我也不會
想起李佾寰、宋紅舫、周婷、方雨晴、
孫曉藝，以及劉夕蕊或者王珂。因爲我們


page 30 left
全都忙著賺錢。全都忙著消
遣。我們忙著自己的事情，又每天
和自己新認識
的人打交道，誰有那麼多時間去流
連於過去那些囬不去的時光呢？
    誰能想起郭恆宇呢？誰能想
起吳夢穎呢？
    沒人會想起胡丹，也沒人會
想起張耀芳，更沒人會想起那些
我們還未能識得就已經分離
各奔東西的人，願你們能登錄一下
QQ，看一看我給你們發的消息。
因爲你若不囬復我，
也代表我會把你忘記了。
    像文安喆一樣，像張濟鯤一樣，
來時轟轟烈烈，走時悄無聲息。


page 30 right
extenuate 減輕，低估
underestimate 低估

沒有人會記念我們短暫的相遇，就
如同我不會去聯繫 Sunny, Tony 以及其
他在英孚英語所認識的人，因爲我
們之間哪有什麼共同點呢？
    願我能在主耶穌基督裏面
找到眞正的兄弟姊妹，既然
我的親兄弟姊妹都和我久無聯絡。
誰知道我的兄弟于海龍和于海平
何時會想起我呢？我倒是永遠
記得他們，以及奶奶家的各間屋
子的內景，然而曾在裏面坐著的
人都不在了。唯有幾個孩子，在黑暗
的大陸漂泊，永無靈魂的歸宿。


page 31 left
    畢業了，就要往前走，不要老
是囬首看走過的路，因爲前面要
走的路更加重要。

2019年6月29日星期六
        夜中