page 11 right
2019年1月12日 星期六
    你總是問我爲什麼不去德國，這是
一個很奇葩的問題。
    鍾俊毅事我的好朋友，他從來
沒問過我爲什麼不去法國。他就是自己
去法國了，他沒帶任何人去，他就是自
己去了。他做什麼事都能自己做得
非常好。我之前和他一起去過國際
教育學院，他教外國來的學生毛筆
字，雖然他英語說得很差。但
他毛筆字寫得很好。
    2018年夏天，他告訴我他
要和一群在工大做交換生的外國人
去吾和家吃飯，他女朋友也去了，他
問我去不去，我答應了。
    我應該和你說過，他的女朋
友叫雅文，姓張，山東人。


page 12 left
我在之前也應該說過，我和張雅文多次
在國際教育學院的口語班見到
過。國際教育學院的老師(外教)
我上過三位的課，然而我都沒加這些
外國老師的微信，他們是 Bradley
Daley，Sam，Dennis。
    Bradley Daley 老師教我僅有一節
課，那節課是試聽課，2016年4月1日週五，我和我班
李健和王帥、阮明哲、廖世華一起去
的，後來我報了 Sam Robert 的班，我
不確定他是否叫 Sam Robert，因爲我
日記中祇記載他叫 Robert。大一和
大二過去了。2017年秋天，我和張濟
鯤騎自行車去國際教育學院，他
陪一位小姐姐上那課，老師是 Dennis，
Dennis 比 Bradley Daley 以及 Robert


page 12 right
都年長，Dennis 講課也比 Bradley 和
Robert 有趣。Dennis 給我們講過
墨西哥文化，給我們唱過 Rhythm
of the Rain，那首歌就是國際教育學
院的下課鈴聲。而 Bradley 和 Robert
給我們講過 Hangman，Robert 給
我講過 Cockney Rhyming Slang (2016
年5月21日)。
    我不應該和你講這些，因爲你對
英語沒興趣。我眞正要說的是2018年
5月我囬天津之後的一些事情，和
鍾俊毅去吾和家春餅店二樓，有
他女朋友，有法國人，有波蘭人，他們不
說英語時我一句都聽不懂，十分難受，
所以我不可能去德國，因爲我聽不
懂德語，就像我不懂法語一樣。


page 13 left
去吾和家春餅店那次都不及之後夏至我
和鍾俊毅去華苑智慧山的
法語音樂節有意思，因爲音樂沒有
國界，雖然我聽不懂他們唱的
是什麼歌詞。
    2018年夏天，6月的時候，我敦
促我班班長劉陳偉盡快號召班裏
的學生搞一次班級聚會，爲李健和李夢
雲學姐送行，因爲他們馬上就畢業了。
2018年6月，雨季，我參加了14級學
生的畢業晚會，地點在D區報告廳，我
叫安達給我和李健拍了一些照片，那
時我仍然在515寢室煎熬，我又瘦又黑。
我們班聚的時間在2018年6月，班聚
那天下午外面下著小雨。我作爲一個13


page 13 right
級的(電1303班)學長，和廖世華、劉陳偉
一起，陪著李健、李夢雲一起走到了師
大南門傅村的泰福鮮飯店。我舉的
傘是我那年五月末在網上買的超大
號長柄雨傘。深藍色的。我在那年
五月末也買了一把BOY牌的
太陽傘，花了179，但是傘的伸縮桿
不是特別牢。
    2018年的四月開學以來，發
生了很多事情，我在我的日記中沒有
紀錄，①第一件
事是我從瀋陽囬天津之後，漂移板社舉
辦活動，孫曉藝也來了，周鵬程的女朋
友汪海清的腿摔破了，我囬宿舍給
她拿藥。那天是五月初，下著小雨。
陰天。我打著雨傘滑著小魚板囬宿舍


page 14 left
給周鵬程的女朋友陳雪瑩的
室友汪海清拿藥。等我
囬去的時候，活動已經快結束了。
②第二件事是我班班聚，
李健和李夢雲都來了。軟件1503
班在同一層，宋歡學姐
哭成了淚人。我喝多了，跑到軟件1503
班那裏，和牛予迪聊天。那天我們
喝到天黑，我們打著傘，走囬了宿舍，
我和廖世華在李夢雲旁邊走，和她聊
天。宋歡學姐和夢雲學姐在飯店
的時候抱在一起，兩個人都面紅耳
赤，眼中滿是淚水。我在班群中對
李健和夢雲說了一些祝福的話，祝
他們大展鴻圖。③第三件是劉文
強和你(蔡依夢)


page 14 right
去軟件園學院B區找我吃飯，那時
才五月份，我在上週五晚上的
Linux課。是上機課，老師下課出去
了一下，我就溜了出去。我和範曉潔、
徐通、鍾俊毅都選了Linux課。那天
是2018年5月一個週五的晚上，我、你、
劉文強(節操)從B區門外的藍
橋下見面，之後去吃火鍋，我忘了婷子
那天有沒有去了。④第四事是我和
鍾俊毅以及法國、波蘭的外國交換
生去吾和家春餅店吃飯，席間無一人
抽煙。吃完之後，我們還在國際教
育學院門口拍合影了。⑤第五件事是
2018年4月中旬，我爲紡織14級的學長
李衝做他的畢業設計，他好像
考研到天津大學了，他要做一個布料分


page 15 left
類的軟件。他住在北苑一號樓，他宿
舍外的窗戶，透過去可以看到軟
件園的樓頂，視野極佳。我
爲他的項目學了QT，但是用不了，就
下了 Visual Studio，然後用 C# 寫了那
軟件。我管他要了二百匪幣。⑥
第六件事是2018年3月初，我從家中坐
了一整天的火車囬到學校，在車上遇到
了張嘯，我3月初剛到了宿舍，就開
始在網上找張嘯，終於加上了她的
QQ。⑦第七件事就是2018年3月
初，我從家中坐了一整天的火車來到天
津，囬到學校宿舍樓裏，我班同學
祇囬來了一兩個人，我去了513宿
舍，吳志奇和阮明喆在，王帥
和王洋沒囬來，吳志奇和阮明喆說
他們看了他們習大大的電視講話，


page 15 right
他們(吳志奇、阮明喆)興高采烈地告
訴我，他們的習大大宣佈要"收復台灣"
了。阮明喆高興地對我說，他
相信"習大大"今年就能收復
臺灣。阮明喆的眼神中充滿希
望。我眞的不忍心叫醒他們。我
笑著說:“他們敢打嗎？他們入
侵台灣的時候，就是他們覆滅
的時候。” 阮明喆說:“爲什麼不敢
打？就算現在解放軍入侵台灣，
美國也不會幫台灣。” 阮明喆和吳志奇
說:“統一多好啊！你說說，統一對誰
不好？”
我笑了。
⑧ 第八件事，2018年7月3日，中午滑滑板去醬
骨頭吃飯，校群裏有人說西苑沒
有一號公寓，我說“怎麼可能沒有。” 於


page 16 left
是滑著滑板去了西一的所在地，是一個
大院。
以上所有的事情都是我在2018年7月4
日日記中囬憶的30件事中沒有的
事情。也許因爲有意忽略，7月4日
的日記中未提到方雨晴和我去公教
學習的事情。我認爲以上的八件事
應格外注意，因爲這八件事在2018
年7月4日的日記中被忽略或有意遺忘
了。但這些事情不應該被我遺忘。
① 五月囬天津漂移板比賽。
③ 五月蔡依夢和劉文強在一個週五找我
出去吃火鍋。
④ 和鍾俊毅及外國人去吾和家吃春餅。
② 六月班級聚會送李健和夢雲姐。
⑥ 三月囬學校搜索火車上遇見的人。
⑦ 三月囬學校和阮明喆、吳志奇論匪是否
會攻臺灣。


page 16 right
⑤ 四月幫紡織14級李衝做 C# 項目。
⑧ 2018年7月3日去找西一，下午和李煒喆去
古僑，囬來收拾 521 宿舍，晚上差點疼死
在 515 寢舍。