第二封信の第一頁
(第三封)

2021.07.25

母親:
這是我給您寫的第二封信. 今天星期日, 我們不
去工區幹話, 在床上躺了一天, 剛吃完晚飯, 奧運會已經
開始了, 南京又出現疫情了, 河南水災, 我每天都在監室內看
電視新聞. 我現在還沒收到您的囬信, 前些天我聽警
察說了, 信封裏衹可以放信紙和照片, 不能放書和其它
物品. 您現在是放暑假不用上班了吧. 現在是七月末, 我已
經經用完了兩次每月的電話次數, 等到了八月我再給您打電話.
我現在每月能花一百元錢, 能買些洗漱用品和杯子毛巾之類的.
等過一兩個月我就能升一次處遇, 就可以買些餅乾奶粉火腿腸之
類的零食了. 我們的工區是做衣服的, 有踩機器的, 有熨
燙的, 有裁剪布料的, 有剪線頭的, 有幹包裝的. 我是
在包裝的小組. 我們負責系扣封箱裝車, 也負責打飯刷碗.

每天早上我們六點起床, 七點出工, 下午五點多收工, 早中晚
都是在工區吃飯, 每人可以根據自己的飯量報饅頭數, 我
是一頓飯吃兩個饅頭. 在這兒每頓飯都能吃飽. 這個監
區是第一大隊第二中隊, 也可以說是第一監區第二分監區, 每個
大隊住一層樓, 我住在二樓. 一個大隊分爲兩個中隊, 每個中隊
都有主管的警察. 寫信的時候, 收信地址就寫天津郵政四號
信箱102分箱, 四號信箱代表梨園監獄, 102分箱代表第一大
隊第二中隊. 我每月給您打兩次電話, 具體時間不確定, 請您
在下午別關機. 您現在用的手機還是2020年初在天津買的那
款紅米Note手機嗎? 父親用的手機也是嗎? 上次打電話
時您說天津未了的事您找我班班長劉陳偉幫忙辦了, 具體
都是什麼事情? 替我跟他道聲謝. 另外, 我在塘沽曉園新村
1


20門302室的書籍和日記本以及被南海路派出所扣下的幾本日
記和一個文件夾都拿囬去了嗎? 那間房我交的租金是到2020
年十月初的, 還有相當於一個月月租的押金2200元. 聯繫南海
路派出所的警察張建業、張紅聖、靳懷濤、段志偉. 他們是
捕我的人. 我的手機、平板電腦和日記本也是他們收走的, 我的判
決書上說, 我的作案工具是手機和平板電腦, 不包括日記本.
手機和平板電腦作爲作案工具被沒收了, 但是日記本和文
件夾應退囬, 猶其是日記本, 裏面有我大學四年最寶貴的記
憶. 另外, 文件夾中有我在大學得的各種證書和筆記. 我的
書有一本C Primer Plus, 一本紅書(榮格著), 一本本源(丹·布朗著)
一本海涅詩選, 一本在輪下, 一本<<爲你,耶路撒冷>>, 一本小津安二郎
日記集, 一本愛因斯坦和柏格森關於時間之辯, 兩本現代經
濟學, 三本<<你所不知道的JavaScript>>, 一本JavaScript權威指南,
一本孟子譯註, 兩本英語詞典(都是綠皮的, 一本叫英語詞根詞典,
一本叫英語詞綴詞典), 一本英文版聖經, 一本中文版聖經, 一本<<活著
爲了講述>>(加西亞·馬爾克斯著), 一本新編日語, 一本大學俄語. 我在
大學時還有很多書, 在2018年夏天我在學校畢業生跳蚤市場上賣了不少.
我記得有C++ Primer, 在路上, 麥田裏的守望者, 追風箏的人, 標準日本語初
級上下冊, 戰國策, 喬布斯傳, 孤獨相伴——戈爾巴喬夫囬憶錄, 韓寒的五年
文集和一座城池, 大問題, 賈平凹的<<我是農民>>, 與神對話, 嫌疑人
x的獻身(東野圭吾著), 一天, 寫給無神論者, 左傳, 湯姆索亞歷險記.
柴靜的<<看見>>, 以及加西亞·馬爾克斯的<<一場事先張揚的兇殺案>>和他
著的<<枯枝敗葉>>, 以及黃皮的左傳, 都是2013年6月我高中畢業之後
您在牙克石的教育書店給我買的. 2013年末冬天我在天津學校外的
福松源莊住的時候, 經常看那幾本書, 那年冬天我還看了東野圭吾著的
2


<<白夜行>>, 2013年末2014年初, 您到天津看我和我二姨, 我們住在二姨
住的天津腫瘤醫院旁的環湖南里, 後來我搬囬學校住, 五月
放假去了北京見周鵬哥, 囬天津在百腦滙買了臺筆記本電腦, 那年是
2014年, 我二姨和姥爺都因癌症去世了. 他們生前我沒來得及孝
敬他們, 他們走的時候我心裏也衹有一絲悲傷, 想當年(2005年)我們
一家剛搬到大雁住在獨生子女樓的時候, 您給我信紙和筆, 叫我
給姥爺寫一封信, 我寫了一封, 但到了最後也沒貼郵票寄出去.
一晃九年過去了, 我都未和姥爺好好聊過天. 2014年我初中的同學
趙方磊也去世了, 我記得您也聽說了, 告訴我他是洗澡電器漏電被電
死的. 他小學在沙威的學校六小念的. 高中在一中二班, 就是張煜的母親
丁淑紅教的班級. 初中二年級他的初中解散了, 他轉學到了我的中
學四中, 我在五班, 班主任在初一是傅曉華, 初二時班主任是盧楠, 初
三時班主任是聶秀娟, 解明楠在二班, 他母親(宋晗英)教他班語文,
林青浩一開始也在四中二班, 後來轉學去了牙克石. 包慧文的
父親在一中當老師, 是父親的同事. 2013年高考結束, 在一中電腦房
網報志願的時候我又見到了她, 那時才知道她父親在一中教書.
一中食堂的老闆娘也姓包, 叫包巾幗, 高一(2010年)我每晚都在食堂
後臺員工間和包巾幗的兒子以及呂樟蔚等人一起吃飯, 包巾幗
的兒子那年念高三了. 2019年年初, 參加完我表姐孫文的訂婚宴
我從大雁火車站上車囬天津, 在候車室, 我見到了呂樟蔚和單佳楠,
單佳楠旁邊是王琳, 我在火車上問單佳楠, 送他上車的是你女友嗎,
他說,"那是初中二班的王琳呀, 年級成績第一名的". 我一囬
想, 是有一個叫王琳的, 比我班的李聖潔成績都好, 一晃都
過去十年了. 單佳楠是我初中的同學, 初三時降了一級. 我在火車上
3


問單佳楠, 那高中時你的女朋友陳欣宇呢, 他說, 陳欣宇上了大學
之後就和他分了. 因爲單佳楠是2014年參加的高考, 比我們晚一年.
陳欣宇在高中和我同班, 坐在第一排, 同桌叫張雲閣. 2020年我被
警察抓到派出所是七月28日, 今天是2021年7月25日, 已經一年了, 我
每晚做夢都能夢見我從前的相識和親故. 有一次在塘沽看守所
我夢見我和父親走在黑暗的街上, 到了一家書店, 我在街對面
的停車站等車, 叫父親去書店給我買本雜誌, 父親買囬來我翻
了翻, 說買錯了, 他又去買了一本. 還有一次在塘沽看守所我夢
見我假釋囬家了, 在家中辦酒席, 我小學初中高中的同學都
來參加了, 有單超, 張念民, 張天昊, 周書銘, 樊之潤, 李光旭, 李坤,
梁家源, 李鴻峰, 林青浩, 韓文閱, 孟祥旭, 王英博, 郭明喆, 任旭,
林飛, 我和他們一起喝酒聊天, 而您一直坐在房間都角落
默默不語. 到了囬天津監獄的時候, 我走上了公交車, 就是在鑫
峰商店和街對面同德利超市之間的地方, 您和父親送
我上車, 父親說,"你母親等了你這麼久, 你也不和她說兩句?"
我說,"母親, 多保重, 我要上車囬監獄了, 有三件事, 一是給我
寫信, 把外面的事和新書新事講給我聽, 二是將我的日記從
警察手裏要囬來保存好, 三是別擔心我, 因爲監獄裏不可怕,
可怕的是想念又不能聯絡." 之後我就看見那公交車門關了, 我在
車上看著您和父親的身影越來越小, 漸漸遠去. 我還做了許多夢,
夢見大學的同學劉陳偉, 徐通, 連龍, 鍾俊毅, 陳成. 我很想
把我心裏想的事傳信到我想念的人那裏去, 但這裏像是太空
艙, 每天過得很快, 看遙遠的地球卻過得很慢, 每天從電視
上看到地球上發生的事時, 就囬想起自己在地球上生活的日子.

您的兒子于海寧
2021年7月25日星期日書於天津市梨園監獄

後記: 您給我囬信時最好用電腦
寫好打印下來, 保存副本以便在信件遺
失的情況下尋囬重發. 勿在信中附任
何其它物件書刊, 照片和幾張文章可以附在信裏.
4
