母親:
我是于海寧. 今天是2022年5月31日, 我
剛吃完中午飯. 現在因爲疫情的原因, 大隊有幾
天未提工了. 我們在監舍裏坐板凳上學習. 5月
中下旬我給您打過兩三次電話, 您沒接. 因爲監
獄最近在整頓, 親情電話這段時間可能就沒法打
了. 等到整頓期結束了, 我就給您打電話, 整
頓時間是5月末到6月末.

最近聽說之前有些人冒充監獄服刑人員的朋友
或律師等身份去聯繫監獄服刑人員的家屬要錢的.
如果有人用這樣的方式找到您或父親, 別給他
錢, 就算他知道我的個人信息也別信. 他們
說不定就是剛從監獄出去的詐騙犯.

如果他說自己是公檢法的, 也別給他們轉錢.
2020年我剛被濱海新區南海路派出所抓的時候,
他們帶我去醫院體檢, 騙我到建設銀行取
了1000元去體檢, 我取完錢他們就把錢拿走了.
帶我去取錢的有張建業, 靳懷濤, 還有一個輔警.
在體檢完之後, 他們告訴我花了四五百, 還剩
五百元, 靳懷濤說, 錢先放在他那兒, 等他們把
我送到看守所的時候就把錢存到我在看守所的賬
戶上. 但到看守所的時候, 靳懷濤說現金沒法存,
就拿著我的錢走了. 我到了看守所才知道體檢是
不需要嫌疑人自費的, 應該有公費報銷.

所以就算他是警察, 他管你要錢你也別給.
1


因爲現在警察騙犯人錢也是常有的事. 我在監獄
裏唯一的花銷就是買生活用品. 而我的花費都出
自我的賬戶, 您給我打錢的唯一方式是給我
本人打, 所有冒充我的朋友管你們要錢的, 都別信.

最近因爲疫情的原因, 我們每月購的物很難
運進來, 我現在連洗衣粉和牙膏香皂衛生紙都
快要用光了. 我的信紙和筆也快用沒了, 四月和
五月買的信紙和筆到現在爲止仍沒到. 因爲送
貨的車不能從外面進來.

我還有半年就開放了, 聽說從監獄
開放出去的時候不能携帶物品, 我打算把我在
監獄裏的照片都提前寄出去.

照片我放到一個塑料袋裏隨信附上了.

最近在看詩經和胡適的書. 我在監獄裏生
活地很好, 沒人欺負我. 晚上也不用起來值夜班,
這兒比看守所強多了. 別擔心我.

我倒是挺擔心您和父親的, 您們年紀大了,
別老著急上火, 要注意保養身體.

從監獄裏我遇到了很多人, 明白了很多事.
也悟出了許多道理, 在外面和那些酒肉朋友一起再
長時間也比不上在這裏一兩年學的東西多.

我覺得這場牢獄之災是我人生中必經的
磨煉, 沒有這次劫難, 我仍然是之前的
分不清好人壞人的經常被人騙的自己. 現在我
至少知道誰是眞心的誰是騙子了. 就先寫到這兒.

望速囬信.

于海寧書於天津市梨園監獄一大隊
2


附記: 之前我給您寫的信提到
了以下, 我再寫一遍吧. 麻煩您下
次寄信時用EMS, 因爲EMS的信
封比較大, 可以多裝些東西. 然後
您給我寄些大信封和信紙還有
郵票來, 不然我還得自己買,
我每月限購200元的物品, 如果
買紙和信封, 就得少買其它生
活用品. 還有論語, 麻煩您從古
詩文網上複製一下粘貼到Word文檔上
打印一份寄給我.