2015/05/12 Tuesday

汶川地震紀念日

今天中午,我在203起床時因爲賴床,將眼鏡壓在了後背下面,弄壞了我的眼鏡.我十分後悔.現在我十分難受,什麼也看不見.我試著粘上掉了的眼鏡腿,但是不牢.我祉好找母親換新眼鏡了.但不是今天.

今天上午問了會計,她說退50押金,I doubt it.中午一商店老闆說不退卡錢10元,但我用的是孟榮鑫的卡.我中午打算不去一店花錢了.作爲制裁他的不講信用.我中午去二店買了Dove Chocolate.下午去二店買了維C飲料.分數不髙,才400多分.

將翻頁鍾送給了葛全富.作爲他的生日禮物.雖然很不捨,但我早晚要失去它,不如忍痛割愛.我沒有自己的家,無法保存它.它太大了.根本無法攜帶.我送到了206宿舍,葛全富,齊澤明,薛國慶,葉軒的宿舍.別了,我的翻頁鍾.

今天中午和晚上去和葛smoke,他的煙.今天晚飯後把我的妙刻Flip Clock給了葛葛作爲生日禮物.他不想要但我堅持要送.我本不想給別人,但我因爲不能把它帶回大雁,所以祉能給一個朋友.我不想送白晏銘,因爲我不是他最好的朋友,他沒幫過我什麼.他有許多朋友,我又不是他認識的富家子.雖然我應該向白晏銘學習如何討好別人,但我倆不能成爲知心朋友.