page 67 right
2015年八月7日 Friday

暑假期間的日記
    全文
好久沒有寫日記了，可能是因爲我從海
拉爾三中囬來之後，也沒有心情去寫日記
了。
    今天，囬想起一個月前的事，有些都想
不起來了。日記還沒有程序日誌寫的
勤快。
    今天想寫日記也是因爲停電了。

6月6號，林飛生日到6月25號，我生
日，之間的時間，我的日記記在iPhone5S
的Notes上。

7月上旬，天天看招生簡章。

7月13日，以爲自己被大連民族大學錄取
了。可是7月17號，上網一查，發現被一滿
族女生頂了下來。這年歲，什麼


page 68 left
都可以走後門。

7月19日，被天津工業大學錄取。我
又開始天天編程了。

7月中下旬那會兒，非常關注CK沈珂，
但到了最後，連名字(陳珂), 新人①名字
(祖唯,陳溪瑤), 家住址(邵陽
簾橋)都知道了之後，突然失去了興
趣，尤其在知道她在開網店之後。
她在QQ上叫鹿與人馬，在微信上叫
夢遊飽飽。在微博上叫幽靈木偶
偶。有時她也打遊戲。她現
在的生活很愜意。比王寶強
這樣的崇拜毛賊的人強多了。

7月下旬，囬海拉爾，去找白晏銘，沒找
到他但是找到了孫雅琴和于浩，在三角地。

7月下旬，囬了莫爾道嘎一趟。在莫爾道嘎
沒待多長時間，天天都往孫汀家跑。


page 68 right
住在姥姥家。囬到大雁之後,

7月31日，朱維哥的兒子朱茗宇一週
歲生日。我和母親乘他的車和他老
婆，他丈母娘去牙克石的延吉狗
肉館吃狗肉。順便給母親買了1100元
的魅藍Note2。
    我總體上對這次買手機不滿意，
因爲一千一百元高於網絡上的價格899。
而且晟泰手機店還給了母親一個假
的三星充電寶。

8月2日，錄取通知書才正式收到，我父
親去郵局取的，EMS竟然要去(郵局)取!
我母親拆開的。我沒心情看，我祇思考
著如何躲過胸透。

8月3日，我得了嚴重的胃脹，並且發
高燒。我自己也不知道怎麼得的(病)。
可能是在家裏憋壞了。連日下雨，我也
出不去屋。吃了好多藥，第二天不發高燒了。


page 69 left
8月4號我加入了天工大新生群，在裏
面和新生吹牛逼，5號，6號也是這
樣。在裏面認識了很多新生、幾個學長。
然而，我仍倍感壓力，生怕自己說了什麼
針對性的話而激怒別人。我這樣
謹慎也是不行的。


page 69 right
    今天家裏來了一個補習化學的女
同學，好像髙三。我也就難得的把我
的桌子收拾了一下。上午她補習完就走
了。下午，我在QQ群上和群友們吹
牛逼，也沒什麼意思，但是聊勝於無。
大家都是在刷存在感。


page 70 left
2015年八月7日
    早上起床就停電。我也就沒什麼可
做的了。就算有網，我也不知道要做什麼。
我就是希望開學軍訓能輕鬆點。不要
被曬黑。體檢能不做胸透。最重要的
是，我期末不能掛科。能不能吃好住好
都是次要的了。
    母親每天都不停地主動提起不讓我說
政治話題。我他媽也不想說(被共匪搞得這麼
慘的)政治好嗎？所以你不用和我譚這個好
嗎？
    既然選擇在2015年9月9日出發，那一定
有好運。因爲那天毛賊去世，普天同慶！
距離開學就剩一個月了，好好珍惜時光。
大學四年都不長，一個月就像飛一樣。


註:
① "新人", 在此處應爲"兒女"的意思。

補記(2023年10月22日):
① 陳珂在2016年9月19日參加樂視919樂迷狂歡夜。
https://www.youtube.com/watch?v=4FEHyHrnVLk
https://www.sohu.com/a/114795233_431106
https://www.sohu.com/a/156207980_102080
② 沉珂首次视频采访，办公室小野初尝“哥特装”！-vlog视频-搜狐视频
https://tv.sohu.com/v/dXMvMzE0MjkxMzA4Lzk1NjUwNzA0LnNodG1s.html