2015/06/04 Thursday

屠殺日

今天六四. 毋忘六四, 天滅中共.

早上起床時七點了,我沒刷牙也沒洗臉,背上裝滿日記的書包,出門就找林飛去了.我希望他沒走,真的希望.

外面陰天.我走在巴彥托海路,跨過正在挖溝的路,到了E時代網吧,裡面空蕩蕩的,只有他一人.

我進去時,他西瓜也沒吃,我昨天買的士力架,Q趣兒腸他也沒吃.

我坐了會兒,去英子餅店吃早餐,給他帶了兩個包子,我回去時他不見了,我以為他走了,到廁所找他,也沒有,這時他回來了,我給了他包子,他都吃了.

我倆在路口,他給于莉嬙打電話,我讓他到我張姨家睡一覺,他不去,我倆過了道,他打車去他姥爺家了,我坐麵包車到南屯客運站.

九點上車,看河東的景色,好多沒去過的地方.我看到了三元和海乳出了海拉爾,我就睡了.

醒的時候,到扎來木德了,我憋尿了,等到車開到北河,又開回街裡,我在政府下了.

家裡沒人,我出去上了會兒網,在休閒看了<<屌絲男士4>>2,3集.

買了桃子,回家了.

我要到朱維哥家,馬上髙考了.

下了谷歌輸入法,刪了QQ輸入法.翻不了牆了.

用電腦清理了一下iCloud和QQ郵箱.清了半天.