2015/06/01 Monday

2015/06/01 Monday

過期的兒童節

上午,快放學時,和齊澤明看<<蘋果>>,用林飛米4下了fqrouter,政教網速太慢了.放學又沒網了.

林飛在第三節課下課出去

中午和于莉嬙到高速找林飛,王露斌,徐燕和幾個男生也在.

到食代壓鍋吃午飯,他倆吃米飯,我吃麵條.

於莉嬙說給我兄弟留點骨頭,因為之前(上週六晚)我見一狗喊狗哥(王宇).

打車去於莉嬙家,她取眼鏡,我和林飛在外面等,我感覺我又當電燈泡了.我不陪他倆來好了.

出來後我們走樓梯下樓.沿著626小河河堤往南走.

我們看到了兒童,今天是兒童節.

到成吉思汗廣場,林飛買了棉花糖,把牙齒吃藍了.

我們沒玩海盜船.林飛想讓我們玩.

很熱,到龍鳳新天地的一樓KFC買冰激凌.

擠公交,熱死了,擠死了,林飛冰激凌落到我衣服上了,還好是棕色的李維斯.

到三角地北側玩具店買噴水槍.

出來後路過農貿市場,在華匯北面,很熱鬧,很熱很渴.

海拉爾的熱鬧和繁榮,讓我顯得如此格格不入.

到林飛姐姐工作的婚紗攝影店,我渴了,我不敢走,怕林飛找不到我.

他倆下來之後,我們買了綠茶,到大風車玩具店,林飛買了送於莉嬙的粉色的熊.

之後過道,擠公交,回學校,車上又有一男和司機吵起來了,因為車太擠了.

我倆到芳鑫商店,於莉嬙一人往學校走,因為太累了,也許她沒有盡興,畢竟我們什麼也沒玩.

囬到三中南校,又如此冷,風也大,沙子被風吹進眼睛裡.毒辣的陽光也不見了.

我們進到教室,上了兩節課了,我看了<<萬物生長>>,不喜歡韓庚,但也只有他能演這種電影.

這是一個如此真實的電影.整部片子都是腐化和死亡.

晚上下雨了,我和林飛,於莉嬙去食堂吃飯.晚上上三晚了.這學期算草紙沒用完.我對自己很失望,一百七十多頁草紙沒用一張.

晚上不眠,我不知將自己的日記放到哪安全.放到教堂?
