2015/06/02 Tuesday

2015/06/02 Tuesday

幕後操作日,假民主日.

今天早上八點半起床,去吃早飯,在九點從英子餅店出來,我不想再間操之前上學,教室一定昏暗,我想找一個可以交朋友的地方,休閒一下,一個俱樂部,或一個社團,我竟然找不到一個.

仙樂谷裡面沒幾個人,我沒上網,因為我把網卡給孫雅琴了,我沒網卡.

我獨自一人走在大街上,像遊魂一樣,我想:如果我能跟在一個人身後,一直走,那就好了.可我一個朋友也沒遇見.這城市那麼空.

散步回來,不想進學校.在學校東側散步,去百花園散步,跟踪野狗.陽光和煦,景色大好.

突然發現,我如此喜愛學校大門外的夏景,如此閒適,我甚至想在那裡坐一天了.忘記自己沒有工作,沒有收入.

頭髮有點油膩,去群樂理髮洗頭(10元),洗得不干淨.等學校裡間操做完,間操之後混進了學校.

中午沒像昨天一樣,今天睡午覺了.我在下午上課之前將一紙條放到校長辦公室門內,上書:"校長:宿舍押金何時返?" 下午竟然傳出學校將返還宿舍押金,感謝上帝.我會心一笑.

我認為校長得氣得吐血,因為這可是四萬塊錢.她本有可能不給我們學生的.

下午,班主任把班幹部叫到辦公室商討如何處理學校返回的九百元資料費,結果經過私下內部商討,那筆錢就被用來買送老師的杯子了.這事是宋威宣佈的.班長徐千惠今天都沒來.

宋威說買杯子時,班級裡在場的一半人只有五個舉手同意的.他就說通過了.算上班費,有一千元,他就這麼花了.都他媽是有錢人.

過了一會兒,班任來了,她和於莉嬙說了什麼,錄光盤,退宿舍押金.於莉嬙又是通過民主表決的方式將交十元錄MV的事給通過了.不知道於莉嬙為什麼如此聽話,將老師交給她的任務完成了.我不知道該怎麼說,根本沒有經過投票,就像高中班長馬樹微的選舉,大學班長曹陽的任命一樣,沒有民主,一切都是不自由的,統一的,強制的,但對我的傷害也不算太大.

我十分氣憤,也十分心痛.倒不是因為我想要得到返回的資料費,畢竟我都白白交了一百五十元了,也不差二十元了.那些資料連個答案都沒有,全是沒做完的卷子.我真正心痛的是我自己的錢被人通過民主表決的方式給花了.而這才不是民主表決,那些決策者沒人領你情.

整個下午我都在抱怨濫用公費,雖然我沒說這四個字.我抱怨得自己都累了.我告訴自己,但這是小錢.我上網,買酸奶,薯片,Liquor,Cigarette,買充電寶,懷錶,翻頁鐘,買<<KJV Bible>>,買Freeline GROM,花了許多錢,光是買沒用的吃的喝的,花的錢也上幾千了.我記得我攢下了幾十張蒙牛酸奶盒,有很多扔掉的還不算在內.

班任和化學老師,和我的同學都是有錢人.有些人是真有錢,但絕不說自己有錢;有些人沒有錢,但別人以吹捧,就覺得自己很有錢.

這給老師的禮物以及光盤,班級裡這些同學是要定了.我也和大多數人一樣,無力回天,祉能隨波逐流.

我想起了我和孫巍不買語文報紙的事,太讓我滿意了.

我永遠在錢的問題上看不開,沒朋友.

交給別人的錢就要不回來了.但以後別人向我索要時,不管他承諾什麼,我不給.錢這東西,我本來不在乎,但我窮.

下午我特別不開心,但我還是請了林飛和于莉嬙去食堂吃飯.

難吃的飯.