2015/05/04 Monday Sunny

青年节

今天早上6:25醒的,洗头,刷牙,吃药,去食堂.到班级发现他妈已经开始换座了.我匆忙将我的那些破东西带走,做到了中间靠右组.他妈赵起超这逼桌子上的破东西自己不拿走,还得我给他拿.我把我的破书,破卷子,帽子,状元红,眼镜盒,卫生纸抽,膏药,订书器移走了之后,又得扔我桌子上赵起超的垃圾袋,这傻逼垃圾袋还他妈系的死扣.赵起超和王露斌去倒垃圾去了.我祉扯下来一个垃圾袋追上了他们,另一个垃圾袋我得自己倒.我用铁搓子装垃圾,里面本来就有隨晶晶烫头发的东西的盒子,到了楼门口倒垃圾到垃圾桶里,风很大,将倒到垃圾桶里的垃圾从下面关不上的木门中吹出来,在地上乱飘,有用过的卫生纸,有塑料袋,我一个个收起来,倒到垃圾桶里.回班之后左手中指背面破了,出血了.我十分生气,因为这显然是他妈这次换座赵起超他妈不收拾他自己的垃圾而导致的.我的确很生气,你知道我很小心眼.我一受伤就生气得不得了.这次葛全富又拍了我两下,我于是重重地拍了他两下,他趴在桌子上装咳嗽,显然是装出来的.他又不知好歹地拍了我腿好多下,我这时厌恶极了,我忘了自己左手出血了,用左手向他的后腰打了一拳.这时我才发现左手的伤口又开裂了.比以前伤口更大了.我生气极了.我不光因为这生气.如果祉因为手出血了就生气,那我就太娘泡了.我生气是因为这些傻逼总是在你不开心时逗你.要是碰你的不是傻逼而是你喜欢的人也就罢了.但你知道,我十分讨厌别人碰我,我讨厌极了.尤其是你在那坐著思考,写字,或生气的时候,他们不知天高地厚地他妈碰你.我真想他妈杀了他.

再加上我写英文的时候齐泽明嫌我挤他,我就到教室后面坐去了.

我在后面坐了一天,从第一节课到二晚,就写一个"r"字.我写了好几本了.

我在五一时把假条扔了,下午想出校买水果被拒之门内.我找张淑娟主任,她不在办公室.我到班主任那儿请假条,发现一窝子老师坐在鄂曉红(生物老師,班主任)那儿吃晚饭,张主任也在,班主任女儿江南也在.吃的那可真是粗茶淡饭.我向班主任陈明了情况,主任身后那一个戴眼镜,眼珠好像要突出来的一位女老师说,"你是二晚走吗?"我说是.她又说"那你二晚再要."我说我现在就想出校买水果,那老师说:"你没看到老师正在吃饭呢吗?",我就走了,我因为太生气了,本来想翻墙出校.下楼之后,我急中生智,回教室借了阿恩騰賀的假条出去了.门卫(就是一开始不让我出去的那个)说:"哦,你叫阿思騰賀啊,这我不就记住你了吗!"我说"恩",他说"什么?",我说"恩,周恩来的恩".我他妈不想提起这名字.

我想买橙子,因为我咽喉和口腔都溃疡了.芳鑫家无橙子,我回张姨家取了钱,到友谊超市街对过的水果店,本来想买橙子,但是橙子太难看了,好像都是坏了的一样.我就打算去友谊买橙子.在大胡子那儿买了点苦苣和蒲公英,之后我就去友谊了.友谊竟然没有橙子,都是我不爱吃的水果,我本来想买大久保水蜜桃,可是价钱他妈的19.8元per斤.最终我买了两个蛋挞,三个柿子走了.花了十元.回到芳鑫之后,我买了香蕉,水,酸奶,一共36.5元.

晚上,英语晚自习,天黑了.我把蛋挞给了于莉嬙和许宁,因为我不想吃了之后胃痛,我胃太不好了.反正就五元钱.林飞给了我两个白兰瓜切成的瓣.上午他和我说:孙巍还总是管这叫"哈密瓜",他说"你白骂他了".我没说什么.狗改不了吃屎,再说,你和一次白兰瓜都没吃过的人谈这瓜到底是白兰瓜还是哈密瓜,有意义吗?我给他吃我买的白兰瓜,他都不吃.

今天上午隨晶晶烫发的东西坏了.弄得她刘海上都是融化的塑料,将她的头发粘上了,她扯掉了好多头发才好.

我上了好多趟厕所,因为吃的中药让我腹泻.叫黄连上清片.二晚上课又上了一趟厕所,多亏门卫室没人,我溜了出去.但门卫在也没事.我有主任开的一个月的假条,到毕业我都不用再开假条.

回张姨家,厕所有人.我说:他妈死里面了.客厅的碗也他妈没人刷.我刷不了牙,回屋子睡觉了.大概十点左右,厕所里人出来了,大叫一声:"操,我就死里面了,你他妈给我买棺材吗?"当然,"他妈"这词是我自己加上去的.我真想笑,可是因为这种骂来骂去的事是女人才幹的,我才不参与.他们爱怎么干怎么干,祇要不动我私人物品就行.我因为心大,一会就睡着了.