2018/05/11

2018年5月11日

给自己找好出路。

现在很多人秀恩爱、秀身材、秀奢侈。

将来回首一看，這些都没有用。

身体健康，逃往自由，那时候才能笑到最後。



2018年5月11日日记
现在是2015年，不对，2018年，五月12日凌晨一点。
我为什么没睡觉？因为室友打呼噜太吵。虽然我戴了耳塞和厚重的隔音耳罩，还是没有用。
我下床剪一下指甲，上床，睡不着。
又下床看一下微信，上床，还是睡不着。
又下床给马上就要高考的弟弟发消息敦促他加紧复习，之后我没有上床。
我陷入了思考当中，我问上帝，我的弟弟高中毕业之后会上哪所大学？没有得到回应。
我又开始想，我的大学生活马上就要结束了，我的大学生活有什么意义？也没有答案。至少现在看，是没有答案的。
像这样迷茫的日子占据了我高中和大学时光的大多数日子。
在高中没有朋友，所以迷茫的时候只能靠书本来解答自己的疑惑。
在大学有朋友，所以迷茫的时候能靠和朋友交流来解开自己的心结。
很久没有写日记了。觉得有必要写一下，以防将来自己忘记这段日子在干什么。
和杰克凯鲁亚克的人生一样，我的人生，一直是在路上。从来没有驿站能让我停歇一下。
今年三月份，我实训了一个月，基本断绝了和外界的交流，甚至包括和父母的通电话。本来实训的项目做得很顺利。但是最后答辩的时候，夏德顺把我的电脑机箱摔坏了，让我心情很不好。直到现在，仍然懊悔不已，懊恼的情绪丝毫未减，久久不能平复。
四月份，我们开始了学校的课程。任课教师是李春青和杨连贺等优秀的教授。我这学期才开始打算毕业之后出国，所以开始打印成绩单，上网查找合适的大学，学习GRE，和很多以前认识但是很久没联系的学长联系。因为要出国，要刷GPA，所以我和徐通选了很多选修课。选课的时候是三月末，正值某党召开某会，所以学校的内网不能访问，我和徐通跑到图书馆才得以访问内网进行选课。
四月的天气很诡异，有时候三十度，有时候下雪下冰雹。于是清明节我得了感冒，幸好有去年劉陳偉给我买的感冒药，过了一周我就好了。
四月，Linux课程的王瑞昆老师给我和徐通上了重要的一课，让我对实习和创业的认识更加深刻。或许王瑞昆和徐通记不得了。但是我对此的印象十分深刻。
徐通开始找实习公司，频繁参加笔试和面试，他天天泡在图书馆，比我刻苦好几倍。我偶尔写写C语言教学的网页。和徐通参加一些比赛。我们参加的蓝桥杯和大创分别拿了三等奖和一等奖。
因为每天匆匆忙忙，所以没时间和同学朋友一起出去吃饭，甚至这学期和朋友看一场电影的机会都没有。周六学俄语，周日学日语。周一到周五都有课。我的生活不比大一轻松多少。
四月下旬，我去沈阳之前，我去天职师大拜访了老朋友龔啟明，他在我大二暑假留校的时候来过天工大，之后我一直没去找过他，这段时间我一直觉得有些心事不能放下，包括龔啟明来找我的那天我一直在敲代码而没有好好带他逛一下天工大的校园。我回到了天职师大，感觉一景一物都非常亲切，旧时的记忆又重现在了脑海。
向龔啟明询问当初的同学，工作的工作，考研的考研。再也没空闲的时间，好好聚一下了。心也越来越远，感情也越来越淡了。
四月末，劳动节假期伊始，我的朋友蔡在姚村请我吃韩餐。我们聊了聊最近都在忙什么，发现他们和我一样，也很忙。这是一件很令人担忧的事情，因为我们会因为忙碌而和朋友逐渐疏远。但是不忙碌地生活，不辛勤地工作，我们又不会变得优秀。不优秀的人不会有优秀的朋友。这是一个无解的问题。
四月末，我去沈阳见老朋友林飞。他是一个不爱学习的人，但是他的生活方式和对生活的态度是我非常欣赏的，他对所有人都非常有礼貌，虽然他的家庭不是知识分子家庭，但是他仿佛比我受的教育还高，我从他身上学到了很多为人处事的道理。
我在焦虑和忧郁的时候，就会想到以前的朋友。所以我要去沈阳见他。我和他聊了很多过去的事情，这次阔别三年终于重逢，让我心情大好。然而聊到高中的生活和高中同学现在都在各地读书或工作，顿觉光阴荏苒，我们不再年轻。
回到了工大，更加珍惜身边的每一个人。我不再乖张怪异，喜怒无常，和室友的关系也变好了。这是由于林飞通过自己的身体力行对我产生的巨大影响。我依然经常去玩漂移板，在玩漂移板的时候也认识了不少朋友，比如社长，李之桐，多多，小土豆，张耀芳。
劳动节凌晨我回到天津。
劳动节下午，工大励志广场，难得一见的太阳雨天气。漂移板社在励志广场办了比赛，社长室友汪海青的腿摔破了，因为她是周鹏程的女朋友，我在周鹏程宿舍住过一个月，欠他人情，于是冒雨回宿舍给她拿云南白药。雨变得越来越大，我的雨伞坏了。晚上，我和社长一行冒雨去蜀留香吃火锅。我不喜欢雨天，但是那晚只有雨，没有风，对我来说不是那么令人讨厌。
假期结束之后的周日，去翻译学院上了久违的日语课，独自一人挤地铁是一种煎熬，在地铁上的每一分钟都像是一年一样。对我来说，独自一人走在陌生的城市，无异于在沙漠中行走。
5月9日周三下午放学，和周鹏程，徐通，陈杰在食堂三楼吃饭。他们都是贵州人。陈杰是理工华信软件学院的。四月末，我们在英语角活动结识。
5月9日周三晚上，和夏德顺，鍾俊毅去上沙见雪的日语课。她是我见过的最天真可爱的老师。不知道她内心是不是也是这样天真。也许她不是天真，她只是幸福快乐，所以显得像是天真。
日语课下课，回到寝室，想买水果，徐通和夏德顺都不陪我去。坐电梯下楼买水果，遇到陈杰，于是和他一起去望星，他跳绳，我压腿。
在望星遇到了包冬庆和他的女朋友刘陆，还遇到了卞志伟和他正在追的女孩子，那女生很好看，是天津市大学软件学院的学生。
陈杰陪我去六号楼买水果，陈杰告诉我，他不打算在大学期间找对象，因为他打算读研，而找对象之后会浪费很多时间。他觉得，在大学找到对象，就要陪她照顾她，给生活增添了很多麻烦。
我和陈杰说，那你可以找一个不麻烦的女生啊，那种女生没那么多事非要你去陪她做，这样你还是有时间做自己的事情的。那种女生不要你陪她逛街，不要你陪她看电影。只是彼此心中都有对方就足够了。
陈杰当即笑道：有这样的女生吗？即使有这样的女生，她肯定深居简出，我肯定也没有机会遇到她啊。
我无话可说，因为我也没有过这样的女朋友。我不能用事实来证明给他看。我和陈杰的境遇是一样的。希望我们俩将来能遇到这样的女生，也不枉自己翘首期盼这么多年。
5月10日周四下午，去学办找孟老师交代了一下迁宿舍的事情。之后我去北苑食堂吃饭，遇到了李路阳和陈越鹏，和他们一起吃饭，李路阳问我前端json传送给java后端的方法，我和他讲解了用gson实现json和java对象双向转换的parse方法和tojson方法。之后我想去图书馆，但是一想到晚饭过后，天变暗了，图书馆的灯特别暗，于是又不想去图书馆了。于是找田宸坤玩滑板。
我陪田宸坤去东苑，他要吃晚饭，在芳缘餐厅遇到了苑老师。这天上午第一节就是他的课，我刚刚上完，苑老师和给我们上软件工程导论的女老师这几天一直在一起，关系很亲密。
田宸坤吃完饭，我和田宸坤去励志滑滑板，把姜智薇和李之桐叫了出来，天黑了，李之桐先走了，我和田宸坤也走了。离开励志广场，和田宸坤去望星看工大周杰伦唱歌。这个工大周杰伦唱歌不如之前在求实广场唱歌的工大周杰伦唱歌好听。我受不了了，于是和田宸坤走了。在望星入口旗杆那里遇到了赵向宁。
回到宿舍楼之后，水房中多了很多不认识的学弟，每个寝室都紧关着宿舍门，自己的心情变得十分沉重。
烨哥周三晚上一夜没回寝室，周四上午的课也没去上。他下午回来了，我和張曉軒一直逗他，直到他睡觉。
我想着自己这匆匆忙忙的一个月，继而想到了自己匆匆忙忙的大学三年，感觉自己没写几句代码时，太阳就落山了，而自己还没写多少页回忆录时，太阳又升起了。
我想念自己的大一，想念大一时的朋友们，想念那时候的董振宇学长，刘锴翔学长，还有文安哲，張文才，陈成，王珂，刘夕蕊，张济鲲，張曉軒，劉陳偉，鍾俊毅，李治翰，刘业鹏，杨振凯，张松，张润民，田慧敏，黄天策，包冬庆，荣浩，樊岩峰，杨韩哲。我也想念大二时的朋友们。我想念年轻时我身边的每一个人，这是由于我想念年轻时的自己，而他们都是我人生舞台剧中重要的演员，这场舞台剧没有排练，而且只会上演一次。所以再也不能回到从前了。我们都只能活在现在，不能悲伤在过去的痛苦中，也不能沉浸在从前的欢乐中。而不管前途是一片光明还是无限黑暗，我们都得走下去。有人觉得现在的生活很舒适，不想继续走，但是他们左右不了时间，终究会被上帝之手推着走下去。
于是我想趁着自己和他人还未老去的时候，珍惜每一分钟，珍惜每一个人，认真地对待每一件事。我是说真的。我真的想认真对待每一件事，每一个人。即使那件事只是一个任务，那个人只是一位客户。
我的朋友啊，我不是一个没有感情的书呆子，我更不是什么品学兼优的学霸，正相反，我是一个这样的人，我因为生活在你们当中，才领悟到自己活着的意义。我很注重别人对自己的看法，甚至会去猜测别人的想法。也许你很惊讶，也许你一直以为我总是我行我素，从来不关心别人怎么看。但事实正好相反，我关注他人甚于自己，我读书修身都是为了影响我身边的人对我的看法。是的，不开玩笑，我就是这样的人。
当我因为工作忙碌没有闲暇时间而拒绝你的邀约的时候，不要失望，因为这不代表我对你的感情变淡了，因为我的感情从来不会变淡，除非我失忆了，并且我的日记在一场大火中被烧掉了，只有那样我才会忘掉你。我不是不重情义，我和我父亲一样，非常重情义。每每到了晚上，我会因为回忆悲伤的往事而落泪，或者因为想起了多年前某一次和朋友的说笑而笑出声来。你们的音容笑貌我都清晰记得，而不是依稀记得。
因为对理想的执着追求，我苦心积虑地规划未来，并不懈奋斗。
因为对回忆的无法释怀，我焦头烂额地挤出时间，撰写回忆录。
因为对情义的如此看重，我在百忙之中仍然会联系故友。
我对过去的朋友都如此这般，我能忽略或者轻视现在的朋友吗？
我就写到这里。看一下时间，已经凌晨三点了。