2018/02/23

2018年2月23日

有句话我现在觉得很有道理，don’t talk about the impact, make the impact. 我认为在网上发声根本不能唤醒装睡的人，而以现在的敌我形势，以短时间自下而上的革命颠覆，只能给中国带来又一次的强加民主之后的动乱和最终的独裁复辟。看看现在的叙利亚和利比亚就知道了。我终于明白，在没有法制观念，没有工业基础，没有资本市场，没有相应的知识文化程度的社会，强加民主给人民所带来的苦难，甚于独裁。虽然独裁最终难逃覆灭的命运，但是我倒希望政权覆灭的方式是东欧和中亚各国那样的颜色革命，和平过渡。现在推倒这座高墙为时尚早，可以像当年德国人推倒柏林墙一样，要等待大多数民众觉醒以及一个导火索。

倘若有人想要通过毛式的斗争来在我们有生之年实现真民主，真普选，多党竞选，宪政和法制，简直是痴人说梦。看看中国大多数国人正在干什么，就明白了。社会顶层的精英们争着把儿女送出国，社会底层的劳动者只能通过刻苦求学考取功名变得有钱。有钱人不希望革命，因为他们的财富是现有政体给他们的，暴力革命成功之后，他们的财富就会失去合法性，他们的利益会受损，没钱人也不希望革命，因为他们不想为革命牺牲。倘若现在有人用与朱毛当年煽动农民同样的方式煽动现在的劳动者，有几个人会像当年一样轻易相信？谁愿意回到那个时代？我想只有对真相无知的人才会愿意。

信息传播的方式和渠道比以前的广泛得多，物质生活水平比以前高得多，愚民被洗脑的程度比以前严重得多，交通运输日益发达，军事力量和以前无法同日而语。当下之中国，城镇化进程不断加快，生活水平逐渐提高，中央集权远高于当年，言论自由受限，思想解放艰难，当权者军事力量强大，所以不可能再出现类似民国时期红军的苏区那样的割据武装了。

恰恰是这个政治上一党专政，经济上半国家资本主义半官僚资本主义的政体，相对于大的动乱来说，更符合人民的利益。明知道这是错的还要忍住内心的诉求去支持拥护它，实在是让人悲愤至极。还有什么比这更让人痛心疾首？

作为生在大陆的灵魂找不到归宿，思想与世不合，精神上无家可归的人，怎样做才能摆脱仇恨，实现人生理想和政治抱负呢？我认为只有改变自己幼稚时期的人生理想和不切实际的政治抱负，停止和我们周围的愚民之间发生极端激进的逆反性的言语冲突，着眼于现实情况，尽力调查社会问题，找出可行的解决办法。不能被仇恨蒙蔽，因为先知先觉者对悲惨现状和无知同胞的过度仇恨并不能改良现状，只会让已经很糟的事情变得更糟。
