2024/06/25

@list-item-number-increment(i)
Houdini
Eminem
https://music.163.com/#/song?id=2161876742



@list-item-number-increment(i)
Still 2 Genders
Tyson James / Toby James
https://music.163.com/#/song?id=2052238751
送给LGBTQ🏳️‍🌈们，神创造男人和女人，且只有男人和女人。



@list-item-number-increment(i)
Division
Tyson James
https://music.163.com/#/song?id=1967423837
耶稣：“你们不要想我来是叫地上太平；我来并不是叫地上太平，乃是叫地上动刀兵。因为我来是叫人与父亲生疏，女儿与母亲生疏，媳妇与婆婆生疏。”
(马太福音 10:34-35)

在这黑暗的末世，在这(彩虹旗、赤教、绿教)群魔乱舞的末世，会有大災难、瘟疫、饥荒、洪水、地震，会有假基督，会有打仗和打仗的风声。邪恶的黑旗和赤旗遮天蔽日，软弱的人会动摇，愚昧的人会助纣为虐，贪婪的人会堕落，胆怯的人会屈服。这世上有苦难和死亡，但我们的主已经胜过了这罪恶的世界。两千年前我们的主怎样复活升天，也会怎样再临。时刻警醒的人有福了，因为主会像诺亚时代的大洪水一样突然降临！他要用铁杖击碎世上一切君王的政权，倾倒他们的王座，打碎他们的王冠。涤荡波斯，淹没露西亚，倾覆东方龙国，击败以色列的仇敌，在人间建立千年王国。他是活人和死人的审判者。他是万王之王。