page 1
王老師: 現在是2024年3月27日
你應該聽說了最近俄羅斯
遭到恐怖襲擊的事。
伊朗在葉門支持的胡賽武裝用
導彈打英美的軍艦，在紅海。
以色列和哈馬斯在加沙打仗。
俄國和烏克蘭在非洲蘇丹打
代理人戰爭，一個支持政府軍，另
一個支持叛軍。
普丁又迎得了俄聯邦的總統
選舉，2024-2030，他都七十多
歲了。這是要幹到死的節奏。


page 2
雖然很多人不願承認，但第三
次世界大戰已經打響了第一槍，
很顯然拜登這老東西是無法帶
領自由世界打敗俄伊和某東方大
國的，我們需要一個有魄力
的領導人，而不是這些政
客。共和黨是支持以色列的，
但是不支持軍援烏克蘭。北約
將瑞典和芬蘭納入其成員
國。這次世界大戰和上一次不
同，上一次美國和俄、中是盟軍，
打的是德、日。這次美國和德、
日是盟軍，打的是俄、中。


page 3
美國現在不願和
俄國撕破臉，就像珍珠港之
前美國不願和日本撕破臉一樣，
然而現在伊朗在海上打擊美英
軍艦，美國打擊胡賽、伊朗、俄本土
是必然發生的。戰後我們將
重建新的俄羅斯和伊朗。正如
二戰後的德國和日本的重建一樣。
現在俄烏已經打了兩年了，俄國
和烏克蘭各死了四十萬人。這是序幕，
正如西班牙內戰是二戰的序幕一樣，
俄烏戰爭將蔓延到東半球，現
在世界都在等中美下場。臺灣和朝鮮


page 4
必將發生戰爭。但大陸長
安以東也將成爲戰場。印度在
第三次世界大戰中的角色十分重要，
如果印度加入盟軍，將在對伊朗
和東方某國的作戰中提供很大幫
助。在這緊要之時，各國仍
有很多自由派和赤色分子支
持反以色列的哈馬斯和巴勒斯坦
反對北約軍援烏克蘭。最近有一名
美國空軍軍人亞倫布什內爾在以色
列駐美大使館前自焚，讓
我十分痛心，現在仍然有很多年輕
人被赤色思想洗腦，走上反美反以
色列的道路。不靠美國的工業，


page 5
以色列打不過這些囬囬，自由世界打不過俄、
伊、某東方大國。

東歐、朝鮮、臺灣戰場

2024年 北約出兵烏克蘭、中共國出兵臺灣。
2025年 朝鮮入侵韓國、伊朗出兵攻打以色列。
2026年 德國參戰，轟炸莫斯科。
2027年 基輔淪陷、首爾淪陷、臺灣淪陷。
2028年 北約和俄國爆發華沙會戰、日本參戰、
臺海之戰，日、澳、美、英、韓、印聯合海軍在臺
海消滅中共海軍。
2029年 俄國佔領華沙、波蘭淪陷、伊朗和以色列
開戰、以色列轟炸伊朗、俄羅斯出兵援助伊朗。

朝鮮戰場

2030年 中共國出兵援助朝鮮入侵韓國。
2031年 盟軍在釜山登陸、韓國光復。
2032年 大韓民國統一朝鮮半島、朝鮮赤匪逃至滿
洲。

東歐戰場

2033年 德國出兵波蘭、德國佔領加里寧格勒。
2034年 華沙光復、基輔光復。
2035年 黑海之戰，盟軍擊敗俄羅斯海軍、烏克蘭
收復克里米亞。

東方大陸戰場

2036年 俄國、伊朗、中共國出兵攻打大韓民國、
盟軍（北約和日本）出兵援助大韓民國、臺灣光復。
2037年 盟軍從臺灣和韓國出兵反攻中共國滿洲、
俄國出兵滿洲援助中共國、日本國發生特大地震。
2038年 美澳韓日聯軍攻打中共國，解放山東、天
津、中共國發生百年一遇的特大洪災。
2039年 習近平乘飛機訪問莫斯科途中遭導彈襲擊
身亡、香港光復、盟軍解放西伯利亞、德克薩斯獨
立。
2040年 北平天津光復、第二次武昌起義爆發、成
立國軍、共匪逃至長安、南京光復、國軍棄守武昌。
2041年 北平、天津、南京、上海、臺灣宣布成立
中華聯邦，抓捕並槍決數十萬共匪、國共爆發太原
之戰、滿洲光復。
2042年 平津、上海、南京、臺灣等各光復區宣布
重新建立中華民國。
2043年 太原光復、人類首次登上火星。
2044年 國共和談，共匪放棄滿洲、北平、天津、
南京、上海、臺灣；共匪仍然控制湖北、湖南、安
徽、陝西、四川、甘肅、寧夏、青海、廣西、廣東、
福建。

西方戰場

2045年 以色列出兵佔領加沙和戈蘭高地、中東各
伊斯蘭國家組建反以色列聯軍，與以色列爆發戰爭、
伊朗恐怖分子襲擊以色列，造成上千人傷亡、以色
列轟炸伊朗核設施。
2046年 北約轟炸伊朗、阿富汗；世界各地的赤匪
發動反美暴亂、美國務卿訪問以色列遇刺、北約轟
炸聖彼得堡和莫斯科、共匪在北平發起叛亂、北平
淪陷、中華民國宣布進入戰爭狀態。
2047年 伊朗使用核彈轟炸以色列、盟軍和俄國在
克里米亞爆發戰爭、俄羅斯使用核彈轟炸德國柏林。

末世決戰

2048年 哈米吉多頓之戰，俄羅斯、敍利亞、伊朗、
阿富汗、中共國組建聯軍入侵以色列，耶路撒冷淪
陷。美國、英國、法國、德國、澳大利亞、日本、
韓國、中華民國組建盟軍出兵援助以色列，盟軍在
米吉多被百萬敵軍所包圍，上帝降下天火消滅邪惡
敵軍，耶路撒冷光復、北約解放聖彼得堡和莫斯科。
2049年 國共長安之戰、長安光復、共匪逃至延安
被國軍殲滅、中華民國統一全國、否極泰來九國春。