2024年1月6日 星期六
早上八点多我醒了。我拎着一个布袋子出门。布袋子里装着我的充电宝、牙刷、牙膏、袜子、卫生纸、一盒砂糖橘。我在万家灯火南边的高新逸品的华莱士快餐店吃了早饭：一个汉堡，几个炸鸡块。
之后我打车去地铁站，坐地铁到西安北站。
我在高铁上吃砂糖橘。那盒砂糖橘是我在之前的一天晚上加班在一层所领的夜宵。我在高铁上看电影《神奇动物在哪里》第二部、第三部。我是靠窗的座位，我右手边的乘客在河南鹤壁下车了。
下午四点多，列车开到了北京西站。我坐地铁换乘了两次到了大钟寺地铁站。之后我又步行走了一段时间，绕过政法大学校区，晚上五点多到了李路阳的住处。那时候天已经黑了。
我摸了一会儿李路阳养的橘猫，从他家拿了三个他公司发给他的包，之后和李路阳下楼步行去吃饭。我们路过字节跳动，李路阳上班的地方。到了一家潮汕牛肉火锅。
吃完了火锅，我和李路阳去华宇地下一层的中影电影院看大鹏的电影《年会不能停》。我们所在的那间影厅空间很小。
看完电影之后，我和李路阳走出华宇，我们各自打车走了。李路阳打车回家，我打车去天通西苑三区五号楼。
晚上十点多，我到了天通西苑三区5号楼，楼下的两家超市都还亮着灯呢。我进了电梯，按下18层。到了18层，我看到走廊的灯变明亮了。我从我的布袋子里拿出钥匙打开房门，里面既幽暗又安静。一种既陌生又熟悉的感觉扑面而来。
我打开8号房间的房门。许会计在屋里，她躺在床上盖着被子。地上有一个小盆，盆里放着她同事送她的一大束玫瑰花。她不知道那束玫瑰花是谁送她的。我祝她生日快乐。
许小彦对我说：我以为你今晚不回来了呢。
我说：我回北京就是为了来看你。我怎么可能不回来呢？
我问许小彦我屋的钥匙在哪，她告诉我我屋的钥匙挂在她的房间门上。我从她房间门上摘下了我屋的钥匙，去我屋的编织袋里找拖鞋。之后我去卫生间洗脚，之后我去卫生间刷牙，之后我去卫生间洗头。许小彦的月经提前来了。夜里，许小彦给我撸管，我射了两次。


2024年1月7日 星期日
凌晨四点多我起夜上厕所，凌晨五点多我起夜上厕所。早晨，我和许小彦在床上躺着不想起床。她开始给我撸管，我又射了一滩。
我和她起床。我准备去木北理发。许小彦陪我一起去。
在我们走之前，我观察了一下各房间门上所贴的房间号。1号房间是厕所对面的主卧。2号房间是那个天天晚上洗热水澡的女生的房间。3号房间是厨房。4号房间是我隔壁那两个女生住的阳隔。5号房间是我所住的那个阳隔。6号房间是我对门的那个小屋。7号房间是一间没有窗户的小屋。8号房间是许会计住的那间小屋。
我们在木北，我把那张理发卡用了。我理发，许小彦在门口等我。
之后我和许小彦走出木北，我俩去南城香吃饭。
吃完饭之后我俩去逛天通尾货。许小彦在天通尾货二楼买了一件布料很光滑的羽绒服，上下是黑色的，中间是银色的。她说这种布料不容易脏。那件羽绒服只要60块钱。
之后我和许小彦一起走出天通尾货，她穿着她刚刚买的新羽绒服。我俩一起走到了天通苑地铁站。我要去北京西站上高铁回西安，许小彦要去回龙观看房。
在天通苑地铁站，许小彦去上了一趟厕所。之后我和许小彦一起坐地铁，她在立水桥站下车了，我继续坐地铁到了磁器口地铁站，之后我在磁器口地铁站换乘地铁7号线去北京西站。
我在高铁上用手机看电影《在路上》。
晚上十点多，我到了西安北站，我乘地铁到钟楼，从钟楼换乘6号线到丈八六路地铁站。
下了地铁之后，我打车回到万家灯火小区东门，那时是半夜十一点多。我在小区门口的超市买了一片德芙巧克力。
我回到我的住处之后，已经快到半夜十二点了。我在支付宝APP里的饿了么小程序里订了KFC的外卖，KFC给我发短信说他们店已经打烊了。
我和许小彦聊了一会儿天，之后我去卫生间洗了头发，因为今天我理发了。
凌晨一点，我睡觉了。


2024年1月8日 星期一
早上八点，我的手机闹钟响了。我特别困，不想起床。
我到了公司，开晨会，于洪海说我上星期的缺陷单子到现在还没解决。于洪海告诉我所有缺陷必须在48小时内解决。
我今天把所有缺陷单子都转给测试了。有一个任阿健的单子，有一个龙静谊的单子，剩下的几个单子都是方志清提的。
中午，我在公司，我躺在电脑椅上，睡午觉，这次我终于睡着了。
晚上七点多，我下班回家。
我在万家灯火小区附近的麦芽棱吃的晚饭。