2024/06/27 Thu

《国际歌》的歌词说：
<border>
从来就没有救世主，
也没有神仙皇帝。
</border>

《圣经》告诉我们：
<border>
耶稣是救世主，
雅威是昔在今在永在的神。
</border>

真相是：有神，有神差遣来的先知，有神的儿子救世主，他来就是为了拯救世上信他的人。不信的人，他们的罪已经定了。

他们是谁？他们就是那些唱《国际歌》的人，从巴黎公社开始，到德国的马克思，再到俄国的列宁，再到东方的朱毛，再到现在席卷全美国的Free Palestine运动，无一不例外都证明他们是一个幽灵，他们的名字叫“群”，翻译过来就是集体主义、社会主义、公社主义、共产主义。他们是反抗神的、敌基督的、反以色列的。耶稣最爱的门徒约翰所著的《启示录》中明确指出他们所追随的幽灵乃是那来自无底坑的邪灵撒旦。

世人不晓得这道理，情有可原。然而今日居然有很多基督徒不明白这道理，和他们沆瀣一气、同流合污。很多新教徒在强解《启示录》，他们居然说那大红龙和兽是罗马帝国和梵蒂冈的教皇国，真是贻笑大方。在满是监控摄像头、身份证门禁、电子支付的网络大监狱中，他们居然说《启示录》中的兽印是遵循天主教历法过礼拜日而不是过犹太教的安息日。

天主教和新教是兄弟宗教，然而有些新教徒，你们却说梵蒂冈教皇是敌基督，那我就要问你们了：如果梵蒂冈教皇是敌基督，那么在中东每天煽动民众反美、反以色列、反基督教的伊朗邪教头子哈没内衣又是谁？如果梵蒂冈教皇是敌基督，那么杀害欧洲和亚洲上亿人的赤教匪首马克思、列宁、斯大林、毛匪、金大胖、胡志明、波尔布特又算是谁？

你们口口声声说梵蒂冈的天主教会是大淫妇、大红龙、巴比伦。那么关于即将在耶路撒冷发生的末世大战，《启示录》上明确指出参战双方是基督教阵营(北约)和来自东方的众王的二百万大军。请问你们，这东方的众王，不是伊朗、叙利亚、土耳其、伊拉克、阿富汗、利比亚、苏丹、埃及、俄罗斯、白俄、黄俄、朝鲜的众王，还能是谁？难道梵蒂冈的教皇会号召全天下的天主教徒去攻打以色列吗？你们是真愚蠢还是在自欺欺人呢？

《启示录》所说的朱红色的兽，那兽有七头十角，遍体有亵渎的名号。现在我要问你们，伟大、光明、正确、万岁、领袖、核心、一尊，哪一个不是亵渎神的名号？