1月24日星期三
今天我们部门开会，我们部门名叫装备制造与质量流程IT部。冯小进让我们八点半就到公司，我早上八点就到环普了。一整天都在远程看那个大会，我们部门的头儿叫常总，他给我们描绘了宏伟的蓝图，说白了就是画大饼。我边看那个会议的直播，边刷题。我白天刷了两次可信认证模拟考试。中午我和闫佩蕾一起去B区查看考场。晚上我和闫佩蕾、王启航一起考了可信认证(工作级)。六点半开始考，九点半考试结束。我考了一个小时就考完了，提前交卷走人。

<border>
2024年1月24日星期三
可信认证考试（工作级）


第 1 题
1 3 2 5 4
一个从 1 到 n 的乱序的数组。一步走 1 位，从 1 到 2 需要 2 步，从 3 到 4 需要 3 步。计算从 1 走到 n 需要的步数。


第 2 题
一个电视屏幕上的虚拟键盘，需要用遥控器操作，遥控器只有上下左右键和OK键。键盘的排布如下。
A B C D E F
G H I J K L
M N O P Q R
S T U V W X
Y Z 0 1 2 3
4 5 6 7 8 9
光标的起点是A。给你一个字符串，算出要按多少下按键才能输入这个字符串。比如字符串AFG，按 1 下OK，按 5 下➡️键，按 1 下OK，再按 5 下⬅️键，再按 1 下⬇️键，再按 1 下OK，就能完成字符串AFG的输入。输出 14。


第 3 题
一个汇编语言的解释器，传入两个参数，一个是指令数组 instructions，另一个是变量数组 vars。
指令有以下几种：

LOAD j
向栈中 push 一个变量 j。

STORE j
从栈顶 pop 一个变量 k，并把 k 赋值给变量数组 vars 的第 j 个元素。

ADD 从栈顶 pop 一个元素 right，再 pop 一个元素 left，然后将 left 加上 right 的值 push 到栈中。

SUBTRACT 类似 ADD，只是把相加变成相减。

COMPARE j
从栈顶 pop 一个元素 right，再 pop 一个元素 left，如果 left op right 为真，就往栈里 push 1，否则 push 0。j 的取值只有 0, 2, 4 中的一个值。当 j 为 0 时，op 为 <。当 j 为 2 时，op 为 ==。当 j 为 4 时，op 为 >。

JUMPIF j
从栈顶 pop 一个变量 value，如果 value 的值是 0，就跳到第 j 条指令，继续顺序执行。指令数组 instructions 中的指令的序号从 1 开始，依次递增。

RETURN
停止执行之后的指令，从栈顶 pop 一个元素 k，将 k 的值 push 到 vars 的首部，返回 vars。
</border>


1月26日星期五(2024年1月26日 星期五)
蔡依梦给我发了她写的书。她写了一部小说的前几章。她的小说名叫《生克道合》，是一部玄幻作品。
晚上我把1月24日星期三我在自己电脑上考的可信认证模拟考试的三道试题传到了GitHub上，回家之后整理了一下。我一整晚都在把我在公司所参加的编程考试的三道试题录入到我的个人网站上。我先把题从Word文件转换成HTML格式，然后我把HTML文件上传到GitHub上。我回到家之后，编辑那个HTML文件，让它适配我的网站。
我和许小彦用微信视频通话，她在她房间里学会计课，我将那些编程题变成网页。
晚上我和李俊、刘陈伟在微信上视频聊天。今晚刘陈伟在李俊家住。刘陈伟在李俊住处借宿。刘陈伟前一阵子去南京了。李俊说刘陈伟告诉他刘陈伟是自己一个人去的南京。
半夜我趴在床上看抖音上付航的脱口秀的剪辑作品。


1月27日星期六(2024年1月27日 星期六)
我的同事闫佩蕾今天晚上要去公司上线。我在家睡觉，我中午才醒。中午我被对门一个老女人和一个老男人吵醒。他们二人在门外吵吵嚷嚷。我中午十一点起床，下楼去隔壁小区的麦芽棱拉面馆吃面。今天是月末星期六，要去上班，可我不知道。下午于洪海给我打电话问我今天怎么没去上班，他说今天是月末小周六。下午于洪海给我打电话，我才知道今天要去上班。我下午打车去了公司(环普)，任阿健和杨希在。晚上闫佩蕾来了，他问我是不是今天没来上班，我说我起晚了。我改了几个任阿健测试出的bugs。
晚上我打车去高新区万达广场一层买了一双Nike鞋、三件优衣库的上衣。之后我在高新区万达广场二层的麦当劳吃了晚饭。之后我打车回到了我在万家灯火6号楼10层的住处。
