2024.03.25 Mon

上星期五
2024年3月22日
晚上下班之后我就坐地铁去西安站上火车回北平。
我去餐车买了盒饭。
我在卧铺下铺睡了一宿。
俄罗斯首都莫斯科郊区的 Crocus City Hall 遭到四名恐怖分子袭击，当时那里正在举行一场摇滚音乐会。


第二天
2024年3月23日星期六
早上八点多，火车到了北京西站，我坐地铁到了天通苑，在楼下的江山美食城吃了一碗馄饨，坐电梯上楼，见许小彦。
走廊和厨房的床上堆满了箱子，许小彦告诉我我隔壁那两个女孩要搬走了。
中午我和许小彦去西北穆斯林饭店吃午饭。
吃完饭之后我和许小彦穿过西三区，到奥北公园散步。奥北公园里有很多小孩子。我和许小彦先后跟一个小男孩一起玩荡秋千。
之后我和许小彦走出奥北公园，去天通尾货逛服装店。
下午四点，我和许小彦去天通尾货三层的中影星美电影院观看电影《周处除三害》。
看完电影《周处除三害》之后，我和许小彦在尾货三层的 Domino's 吃晚饭。
她想吃榴莲 pizza, 我没给她买。
晚上我们回家的时候，走廊和厨房的箱子已经不见了。那两个女孩原先住的房间也被清空了。那两个女孩已经搬走了。
我和许小彦走进她俩原先住的房间看，许小彦捡了一个夹在床头板上的 LED 床头灯。


2024年3月24日 星期日
一觉睡到中午。
十一点半，我和许小彦走到 BHG 北京华联生活超市，我们去二层的必胜客吃午饭。
之后我和许小彦去优衣库的一层看女装。我给许小彦买了三件衣服。
我们走出 BHG 北京华联生活超市的时候，外面下起了小雨。
我和她走到天通苑地铁站。
许小彦送我到安检的闸机口。我上了地铁。
我在北京西站跟一群外国的中年游客同乘一列火车。
五个多小时之后，晚上十点多，我们到了西安北站。
我乘地铁到了丈八六路地铁站，从 D 口出来，地上湿漉漉的，西安也下雨了。
我用高德地图 APP 打车回到了万家灯火小区东门。下车时是半夜十一点多。
我在小区东门的超市买了一杯汤达人方便面，回家泡面吃。
给许小彦打完电话，我在半夜十二点到一点入睡了。


2024年3月25日星期一
3天前，3月22日，俄罗斯首都莫斯科郊区的 Crocus City Hall 遭到四名恐怖分子袭击，当时那里正在举行一场摇滚音乐会。目前已经有一百多名平民被杀害。目前俄罗斯 FSB 已经抓获了与此次恐怖袭击事件相关的 11 名嫌疑人。一个恐怖分子的眼珠被打爆，另一个恐怖分子的耳朵被俄国人割掉并且逼着他把自己的耳朵吃了。
俄罗斯用导弹袭击了在乌克兰境内酒店里的法国军事人员。
法国、德国、波兰决定带领欧洲抵抗俄罗斯侵略，援助乌克兰。
北约在波兰境内靠近乌克兰、白俄罗斯、俄占加里宁格勒的地带集结了大量兵力。
以色列在加沙对抗回回的哈马斯，在戈兰高地对抗回回的真主党。
中俄伊支持的也门胡塞武装集团在红海袭击英美商船。
土耳其、叙利亚、伊拉克政府联手准备以打击恐怖主义为名围剿库尔德工人党和自由叙利亚军。
以色列、美、英、欧、澳、日、韩、台、菲、印（自由世界）联合对抗俄罗斯、白罗斯、叙利亚、伊朗、中共国、北韩的第三次世界大战格局基本形成。
像地瓜熊老六刘鲁东和孤烟暮蝉这种SB粉红就应该被送到战场上被无人机炸死。
