2024年6月6日

我姥爷家的客厅，有一个浅蓝色的书架，书架里都是姥爷的书。院子里有姥爷和孙汀一起堆的雪人。我和弟弟孙汀一起在院子里的土田里玩。院子里的土田在冬日里全是雪，在接近屋子的一侧，有堆得很高的雪堆。我喜欢站在雪堆上，假装自己是一个士兵，在坚守阵地。在寒冬，我穿着棉裤，和弟弟孙汀在满是积雪的院子里玩枪战。
冬季的天空的灰色的，你看不见蓝天，也看不见太阳，你能看见四处的炊烟飘上灰蒙蒙的天空。偶尔能看见一只飞鸟飞过。
姥爷家客厅的茶几里有一盒茶叶，茶叶的品牌图标是一个海鸥飞翔在大海的波浪上，这是我设计的天际公司的图标的灵感来源。
姥爷家有两个卧室，一个在西侧，从客厅可以进去，另一间卧室在东侧，从厨房可以进去，这间卧室是我姥爷的卧室。西侧的卧室是我的实验室，里面有一张书桌，我在里面画画，用直尺和铅笔。我在这间卧室里，趴在床上看《蓝猫淘气三千问》的漫画杂志。我在这间卧室里用白纸做过一个本子，打算写一本书，讲解如何用麻将和积木盖楼。东侧的卧室是姥爷的卧室，姥爷每晚在那间屋里泡脚睡觉。那间卧室里有一台缝纫机，和一台电视机。我和姥爷在那间卧室看过电视剧《激情燃烧的岁月》。这地方叫沿河小区，离我姥姥家不远的商店，我经常去买一块钱四根的金锣火腿肠。

我奶奶家的院子和房子都比姥姥家大很多。奶奶家有很多卧室，西侧有两间，一间没有窗户，是我爷爷每天早上拜佛的小黑屋，另一间有窗户，是我爷爷和奶奶睡觉的卧室。我小时候早上睡醒，经常觉得自己是躺在奶奶家的卧室里的土炕上，其实我并不在那里，醒了几秒之后才缓过神来，发现自己原来不在奶奶家的卧室里。爷爷拜佛的小黑屋里有一个神龛，神龛上画着西天诸佛，神龛前烧着香火，下面有一个木箱，里面全是药瓶，各种各样的药的药瓶。我小时候经常从那个箱子里拿药瓶到外面玩，把土和水装到药瓶里面。
我小时候特别喜欢玩《红警》，在奶奶家的院子里，就幻想这里是《红警》里的战场，把厕所门口的木桥、院子里的木架子和上面的树墩、木栅栏下围栏内的木柴、还有一处我忘记了的地方，都当作《红警》里的超级武器。那是在2000年，我四五岁时在奶奶家的院子里玩时所想的。
那时我四五岁，我很轻，我父亲抓着我的双手把我放到地窖里（那个地窖在我奶奶家有窗户的那间卧室里），他给我一个麻袋，我在地窖里挑土豆装进麻袋里。然后我父亲再把我从地窖里拉上来。
2004年秋天，我在二小的校园里的水泥地上捡豆荚干枯之后卷曲变成的干叶针。
2016年暑假我回到了莫尔道嘎，在大家乐小公园里，我一个人在草坪上，玩着手机上的 ingress。没有同学，没有朋友，这次就连兄弟姐妹都不在我身边。
我在奶奶家可以见到弟弟于海平，在姥姥家可以见到弟弟孙汀，他们永远不会见面，就像游戏里的不同NPC一样，只能出现在他该出现的场合。

昨晚，下班之后，走在回万家灯火小区的路上，见到那些穿着校服的初中生，他们面色蜡黄。我想起了我的高中，我想起了无休无止的晚自习、昏暗的教室、昏暗的灯光、灰色的垃圾纸张打印的试卷、下课之后都趴在课桌上睡觉的同学、喜欢说"坚持"和"状态不好"的班主任张诚、把我的《读者》撕碎了扔进水桶里的傻逼英语老师曲海月、借给我《楚辞》读的语文老师于回、法国华侨林家者，还有风雨体育馆。同学们在那座体育馆里玩卡牌游戏《三国杀》，这时郭明喆的父亲（数学老师）郭富强正好走进体育馆，吓得郭明喆把卡牌收到身后。那是十多年前的事了，是很久以前的事了。我知道时间不仅停不下来，还会将我和我记忆之中的往事越拉越远。在我2013年高中毕业之后，又有多少学生在这所破高中度过了他们的高中三年呢？

王老师，我胳膊酸痛，因为前几天在五楼的健身房里玩哑铃。前天晚上我和陈奕龙吃完串串之后我去理发店剃了光头，因为我在外面仍然惦记着你们。昨天上午我的女同事龙静谊没来上班，因为她睡过了，这是她第二次因为睡过头而没来上班了，昨天上午我同事任阿建去她家门外敲门，她都没醒，真是笑死我了。昨晚我十二点多睡的，因为如果晚上睡太早第二天中午就睡不着午觉了，会很难受，所以我等到十二点才睡觉。

今晚八点到十点 SpaceX 的 Starship 第四次试飞。希望他们早日成功，让中共国的这群傻逼粉红们都闭嘴。
