page 1
    王老師：
    我好幾個月沒給你寫信了，因爲
工作生活都發生了巨大改變，還在適
應，我現在住在西安高新區萬家燈
火小區。你寄信可以往西安寄，也可
以往北京寄，我可以叫我鄰居許會計
幫我取件。我現在在西安高新區的一
棟大寫字樓裡辦公。還沒
轉正，等我轉正了就安頓下來了。
你給我寫的信我都看了，從去年3月
到去年年底，我一共收到了
從你那兒寄來的十封信。我囬想起
2022年十一月和十二月我在工區和號裡
整天寫我在大學時的事，感覺往事（指在
2022年的事）歷歷在目。
但由於我處於之後輾轉天津、
北京、內蒙古、西安和其它地方，我已
經沒有當時那種條件去囬憶過去的
事了。因爲將要發生的事都已經紛
至沓來讓人應付不過來了。


page 2
年後我每天睏得不行，下班囬去就睡了，
本來以爲在裡面的日子就夠忙了，結
果找到工作之後和在裡面一樣忙。
我還是幹前端開發，和之前在渣打
銀行工作時的工作內容一樣。
    下班之後我囬家有時就整理
我以前的手稿和你給我寫的信。你
寫的很好，尤其是講之前日本朋友山
本敬的事和最近你身邊的人（聶君）的
事，都是我在外面而不在裡面的時候
的事。我讀了你寫的劉陳偉和楊燁的
文字，如果大學畢業之前的事都這麼寫，
一輩子都寫不完。這是一件很艱鉅的工
作。劉陳偉已經成功變成了材料學
院的劉老師。以後不能叫他狗偉了，
得叫他材料學院的劉老師，雖然
是輔導員不是教授，但也是
正兒八經的老師。楊燁仍在北京，
一年到頭到處旅遊。國內國外的到
處跑，估計是和他女朋友蘆珺爽一起。
我在北平的時候沒見過楊燁。


page 3
蔡依夢過年沒囬國，仍在柏林德國。
我看你寫的信中提到了吉原九，她本
名謝欣譯，她現在在美國波士頓，她
之前在香港浸信會大學珠海分校區念
本科，現在被送到美國馬薩諸塞州波
士頓留學去了。專業是數據分析。
阮明喆仍在美國加利福尼亞州洛杉磯
市。他們以前的時候是什麼樣，和現
在已經完全沒有關係了，不是嗎？
    今天是星期五，三月八日婦女節，
我們男的跟著沾光，也和女同事一
起去前臺吃了蛋糕和水果。
    我向我們部門管招聘的劉純輝
推薦了我的大學同學李俊，他是
山西人，和劉陳偉在大學時住同一個宿舍
511。李俊現在仍然住在天津北辰區。
2023年夏天我曾住在他那裡一個月
時間，之後我去了北平。後來我出國被
拒絕入境，囬國之後找了好幾個
月的工作，最後祇有這個西安的公司招
收了我。我在西安期間囬了幾次北平，上
一次囬去，我去天通苑請丁超和許會計


page 4
我問丁超要不要到西安來找我玩，他
說他要囬河南一趟，問我去不去河
南。我沒答應，因爲我太忙了。這些
日子總是突然就想起了獄中的人
有個叫李佩洲的，和Lory住一屋的時
候，成晚和Lory聊天；有個叫王彥燊
還是王雁燊的，都說他是賣電子煙拉
皮條，和未成年女孩發生性關係之後進
來的，那時候他一人包攬了半個號
筒的倒茅桶的業務，老龍和
馮振二人加一起還沒他一人幹的多。
還有很多人，我都忘了他們叫什麼名了。
之前跟你說的事還沒說完。第一個
市傑克凱魯亞克，我查了
一下他在出了《在路上》之後的人
生軌跡，他後來的人生挺悲慘的，和他
小說《在路上》中的男二尼爾卡薩迪住在
一起，還和尼爾的女人好上了。經
常去酒吧，幾乎每年都在酒吧被人
打，可能那些打他的人是想出名吧，或者
他們根本不認識他。


page 5
我這幾個同事都是大學剛畢業，幾乎全
是男的，就一個女同事。可能因爲幹
技術太枯燥了。下班之後我和測
試的同事方志清去我們住處附近的
城中村閒逛，沒幾個人，
冷冷清清。我跟李俊說"你也來西
安和我一起上班吧。"我給他講解我
們線上機考會考到的編程題。
別看李俊是卓越工程師班的，
他和張濟鯤在卓越班什麼也沒學到。
他大學主攻《英雄聯盟》這一塊，張
濟鯤主攻《英雄聯盟》，
選修《絕地求生》。李俊上學的時
候成績很好，在大學的時候成績也很
好，但祇是考試成績很好，所以
剛畢業的時候我們都通過了渣打的
筆試。但是他從來不自己琢磨研
究編程，不寫程序，不寫
網頁，成天祇看Bilibili上的遊戲直播，
他說他的夢想是當一名獨立開發人員，
開發一款遊戲，我覺得他很難實現
他的夢想。


page 6
因爲祇要稍微瞭解一點編程的人
都知道開發遊戲是最燒錢
的事。我想跟你講一下《奧本海默》
的敘事邏輯，電影從奧本海默在
英國留學時①開始，一直講到
他和愛因斯坦在普林斯頓研究所
的湖邊的談話，這是主線，
名叫Fission，意爲裂變。另又有一條故事線是
以另一個名爲路易斯·施特勞斯的人的
視角進行敘事的，兩條故事線中
又有很多交集，是路易斯在囬憶
過去的事，最大的交集在片尾，也就是
在湖邊的談話。路易斯的視角的故事
線叫做Fusion，意思是聚變。
導演克里斯托弗諾蘭善於使用這種
非線性敘事手法講述一個故事。
這在他之前的作品《記憶碎片》中
也可以發現。的確，如果站在時空
的角度來看，人的囬憶往往是非線
性的。

註①: 接受審問時囬憶。


page 7
從時間順序或稱事情的發展順序來看，
以奧本海默的視角來看，事件的順序是：
a 留學英國劍橋，毒蘋果事件；認識了波爾、拉比。
b 囬國任教，認識了勞倫斯、史瓦利埃、瓊·塔特洛克。
c 在宴會上認識了他此後的妻子琪蒂。
d 認識了格羅夫斯將軍，參與主導曼哈頓計劃。
e 泰勒的核彈點燃大氣層假說。奧本海默去見愛因斯坦，
與之討論核彈毀滅世界的可能性。
f 史瓦利埃事件發生。
g 會見瓊·塔特洛克。
h 和帕什見面，保護朋友史瓦利埃。
i 瓊·塔特洛克自殺、參與挑選核彈空襲城市、三位一體試驗。
j 廣島長崎核爆成功之後的演說、見美國總統杜魯門。
k 得知杜魯門支持氫彈研究。得知克勞斯·富赫斯是蘇聯間諜。

AEC security clearance hearing:
A 接受AEC審訊，討論奧本海默的早年留學的經歷。
D 接受AEC審訊，格羅夫斯將軍作證。
G 接受AEC審訊，討論他在研製核彈期間會見瓊·塔特洛克的事。
H 接受AEC審訊，帕什作證，討論史瓦利埃事件。
L 接受AEC審訊，波登作證，討論他寫信舉報奧本海默的事。
M 接受AEC審訊，就自己反對氫彈研究的問題與羅傑羅博展開激烈辯論。
N AEC審訊結束，奧本海默得知自己的安全許可恢復申請被拒絕。


page 8
以路易斯·施特勞斯的視角來看，事件的順序是：
o 路易斯·施特勞斯在普林斯頓迎接奧本海默，湖邊見愛因斯坦。
p 路易斯·施特勞斯在同位素出口挪威事件上被奧本海默羞辱。
q 在紐約ParkLane酒店和科學家們討論蘇聯核武試驗。
r 在紐約ParkLane酒店討論氫彈和洛斯阿拉莫斯的蘇聯間諜。
s 在紐約ParkLane酒店就奧本海默的弟弟、學生洛馬尼茨、
情人瓊、好友史瓦利埃等人的共黨身分問題質問奧本海默。
t 路易斯·施特勞斯和尼柯斯、波登密謀陷害奧本海默。
u 克勞斯·富赫斯被發現是間諜之後，奧本海默被加強監控。

國會聽證會：
O 接受國會聽證，談到爲什麼AEC會任用奧本海默。
P 接受國會聽證，談到自己和奧本海默在氫彈問題上的分歧。
Q 接受國會聽證，得知國會邀請了一名科學家來作證。
R 接受國會聽證，國會質問路易斯·施特勞斯是否授意波登指控
奧本海默。
S 國會聽證休息期間，談及麥卡錫主義、戰後奧本海默的反戰立場。
T 國會聽證休息期間，TIME雜誌印了路易斯·施特勞斯提前
準備的內容。路易斯·施特勞斯承認是自己指使的波登陷害的
奧本海默。
W 科學家希爾出席國會聽證會，揭發路易斯·施特勞斯
密謀排擠奧本海默的實情。
X 國會投票結束，路易斯·施特勞斯得知自己落選商務部長。


page 9
A → → D → → G → H → → → L → M → N →┐
↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓   ↓ ↓ ↓ ↓ │          │
a b c d e f g   h i j k ↓          ↓
                        *          Z Climax
o   p   q   r   s   t u ↑          ↑
↑   ↑   ↑   ↑   ↑   ↑ ↑ │          │
O → P → Q → R → S → T → W → → → X →┘

電影的敘事順序是從左到右，從外到內的順序，卽：
AaOobcPpDdefQqGgRrHhijSsTtkuLWMNX-Z。其中 i
是三位一體試驗，是第一次核爆。而 j 禮堂演說部分導演
又用抽象的表達方式再現了一次核爆。在 M 事件奧本海默
和羅傑羅博的激烈對峙的時刻導演再一次用抽象的表達方式
再現了一次核爆。電影《奧本海默》的最大亮點就是首尾呼
應，我們可以發現電影結尾的高潮 Z 所講的事，正是電影
起初的場景 o 所講述的事件的延伸，這個伏筆從電影一開
始就被鋪墊好了，一直貫穿整部電影，到了片尾，謎底終於
被揭曉。這個設計非常巧妙高超。

高潮 Z Climax
在新澤西州普林斯頓大學的湖邊，奧本海默和愛因斯坦談論
奧本海默接下來將要被人們如何對待以及核戰對人類存亡的
嚴重威脅。