书于2024年6月3日星期一
王老师，昨天（2024年6月2日星期日）晚上七点多，我睡醒了，方志清找我，我骑自行车从地下停车场到小区南门，和方志清去麦芽棱吃面条，之后我们骑自行车去万达广场，在万达广场。
万达广场的有一股难闻的榴莲味。我们去楼上的西西弗书店看书。我看到一本名为 Educated 的书，作者名叫 Tara Westover。是比尔盖茨推荐阅读的书。这本书的中文译名叫《你当像鸟飞往你的山》。我奇怪为什么要把 Educated 翻译成这么一个鬼中文名。
@command("enable-image-recognition")
<img class="thumbnail" src="../yhnnd.wordpress.com/17-diary-2024-01-2024-12-出路4/raw-2024-06-02-diary-pics/Educated_Tara_Westover.png" alt="">
我抱着这本书在书店门口的灯下阅读，这本书讲了作者的成长环境，她生在爱达荷州，她的摩门教父亲不相信政府，她没有户籍，州政府和联邦政府不知道她的存在，17岁之前没上过公立学校，她的家庭相信末世论，所以从她小的时候，她和家人们就时刻准备着世界末日。她17岁时考入了摩门教的大学杨百翰大学学习音乐。之后她获得了盖茨基金会的资助，去了英国剑桥大学，之后去了美国的哈佛大学。
这本书讲述了很多人不了解的事：美国人不是好莱坞电影里的那种美国人。在电影里，他们天天吃喝玩乐就行了。然而在现实中，他们有很多疾苦。美国人也有很多生活在深山之中的人，他们是基督徒，他们消息闭塞，他们抵制公立教育和联邦政府，很少有人关注他们的生活。
我正认真阅读的时候，方志清说西西弗书店里太暗了，走出了书店。我们去了惠普，他问惠普专卖店的老板他的旧电脑能卖多少钱。他说芯片是英特尔酷睿i4的，老板很惊奇，问怎么会有i4的芯片。
我们去了魅族的专卖店，魅族的手机📱不错，亮度比我的红米手机高。之后我们去了苹果的专卖店，苹果的iPhone的用户界面太丑了，扁平化的图标真是奇丑无比，iPhone的屏幕面积还是那么小，而且上方还有一个巨大的黑斑用于放置前置摄像头，太丑了，无法用语言形容。谁能想到乔布斯去世之后苹果的iPhone能变成现在这样？
我们去了一楼的宠物店，里面有很多小鹦鹉，气味特别大。
我们骑自行车离开万达广场，回到了万家灯火小区。在小区南门，我俩告别。我从小区南门进了地下停车场，坐电梯回到了住处。洗澡，玩网页版红警，玩冰天雪地地图。玩到凌晨三四点，睡觉。
<img src="../yhnnd.wordpress.com/17-diary-2024-01-2024-12-出路4/raw-2024-06-02-diary-pics/ra2web-2024-06-04.png" alt="">