王老師，今天是2024年5月1日，我現在在西安到北平的高鐵上，車窗外陽光明媚，我想起了2013年高中畢業的夏天。
2013那年我高中畢業，我在大雁一中的電腦機房填報志願的時候再次見到了我初一的同學包慧文。
我想起了初中的同桌劉晶慧，想起了她燦爛美麗的笑容，想起了我們2009年一起在美奧少兒英語上課的日子。
我想起了小學的同學王雪多，2010年中考的時候我和她在同一個考場，她坐在前面，我坐在後面。
我想起了江鷗童和李震，想起2005年我和父母住在獨生子女樓的時候我送給李震的用A4紙製作的筆記本📒。
我想起了2006年冬天在北河全秀文家臥室的床上李震和江鷗童玩象棋和撲克的時候玩著玩著打起來了的樣子。
我想起了2007年我和江鷗童跟著我們的母親聚餐之後囬大雁一小，在操場上枯葉被旋風吹起的樣子。
我想起了2010年初中畢業的暑假，我在四中的籃球場打籃球，籃球🏀從球筐上掉下來砸中物理老師楊敏。
我想起了2014年5月我和我的大學同學龔啟明、陳俊端一起去北平找我哥周鵬，我們一起去中關村看筆記本電腦💻。
我想起了2018年5月，我去瀋陽找林飛。
我想起了2019年5月，我囬天工大勵志廣場參加漂移板社舉辦的活動。
我想起了2020年5月，我和劉陳偉、楊燁在華苑大鐵勺吃飯。
我想起了我姥姥家臥室的電視📺，上面有很多按鍵，每一個按鍵代表一個頻道。
我想起了夏天從我姥姥家臥室看窗外院子裏的田，田中鬱鬱蔥蔥。
我想起了我和弟弟于海平最後一次見面，2013年過年的時候，我們一起坐在三輪車🛺上，手裏拿著一把竄天猴。
我想起了2013年過年的時候，我和弟弟于海平一起去集粹市場旁邊的網吧上網，我看電影哈利波特最後一部。
我想起了大學的學妹郭榕、徐鈺、吉曉梅。
我想起了牛森，我借給他的充電寶和自行車鑰匙，我讓牛森還我的時候，牛森說都被他弄丟了。
我想起了陳富強，我在天津濱海新區南海路派出所裏問陳富強能不能幫我把貓接到他家養幾天，他說不能。
我想起了張建業、張紅聖、靳懷濤、段志偉，他們是天津濱海新區南海路派出所的警察👮。
我想起了我在2019年買的國旗，2020年7月末被警察從我家搶走了。
我想起了你和Lory，坐在他在9組靠窗右邊的下舖床上，一聊就從8點聊到9點關電視的時候。
我想起了2012年秋季我和同學去老教學樓後面的雜草叢中撿垃圾的時候我聽到一個低年級的班的教室裏老師用多媒體設備播放 Rolling in the Deep，而我在他們教室後門透過窗玻璃向裏窺探的情形。
我想起了2005年的冬天，我和張天昊從美奧少兒英語放學囬家的路上，在政府旁邊的廣場，我蹲在雪地裏，我戴著手套把雪堆成城牆的情形。
我想起了2005年的秋天，我和同學從美奧少兒英語放學囬家的路上，我們在三十二棟的砂土堆上玩耍，在工商銀行後院和五泉山賓館後院之間的土堆上奔跑玩耍的場景。
我想起了2006年，我和同學在大雁五小校園裏的小樹林裏玩槍戰的場景。
我想起了我爺爺家的板凳，凳子上有用油漆描畫的龍蝦。我在客廳裏把凳子擺放成飛機🛩︎的形狀。
我想起了2009年夏天，我的眼鏡在火車上被人踩碎了，我在莫爾道嘎地震臺我爺爺家院子黑色大門外學騎三輪車的情形。
2009年那年，我在牙克石的書店買了一本《最小說》帶囬了莫爾道嘎爺爺家。
我想起了2004年爺爺家的後院開始養狐狸🦊，爲了保護狐狸🦊，爺爺家養了兩隻土狗，一隻叫胖胖，另一隻叫瘦瘦。
我想起了2007年我從莫爾道嘎爺爺家拿了一個注射器💉到大雁，在大掃除那天，傻逼解明楠拿著我的注射器💉玩，一小的傻逼老師韋煥英把我的注射器💉摔到走廊的牆上摔壞了。那一年，爺爺和奶奶從莫爾道嘎到大雁住在鴻雁小區我父母的家，我母親嫌我爺爺常尿床，把我爺爺奶奶從大雁趕囬莫爾道嘎。
2007年發生了很多事，春天，牛鋭他爺爺家樓上的傻逼在樓下花壇把我推倒，我去一礦和獨生子女樓那邊的教育分局找我母親，用她辦公室的打印機打印了一張紅色的老鼠圖案。
2007年我父親逼我看電視學動感英語。
2007年暑假六年級速成班，我和劉兆博是同學，我看了劉兆博的漫畫書《紅燒蔡捕頭》。
2007年在鴻雁小區住，我畫大雁地圖。我和劉兆博、周書名一起去二礦的廢棄鍋爐房野餐。
2007年暑假，在我二姨家，我父親逼我學打字。
2007年敎我們思想品德的傻逼老師傅紅星把我和張寧叫到講壇上打我們，張寧哭了，我沒哭。我寫了一篇作文罵傅紅星，語文老師井慧找我談話。
2007年秋季，我和劉兆博、陳子玥、耿春雷放學之後去工商銀行和三十二棟中間的小區的後院玩劃炮槍戰。耿春雷很喜歡玩《穿越火線》。
2008年，暑假，沙塵暴，我祖父去世，我大爺于曉峰在莫爾道嘎給我爺爺辦葬禮，我和姊姊李婉蓉在伊舒洋飯店門外停了很多車的平地上，我數著地上的串炸雞塊的竹籤。我弟弟于海平在我姊姊家我三姑的臥室玩遊戲《穿越火線》。
2009年，我父親在銀雁小區那個車庫裏給初三的學生補習化學。
2010年，我初中畢業，在四中操場，我和陳子玥、劉兆博、羅明鎭、耿春雷和語文老師井慧拍合影。
2011年，高二，布林不在我們班了，不知道他去哪了。傻逼班主任張誠和傻逼班長馬樹微罰我錢，我得了胃病。
2012年，高三，梅琳從海南囬來，在我們班復讀。
2013年，年初，冬季，我在礦務局門外的網吧裏看電影《亞瑟王》，遇到了2005年在美奧少兒英語的女同學。6月，髙中畢業。8月，在天職師大。
2014年，年初，我在天津，和母親、二姨、二姨夫住在天津環湖南里。4月30日晚上，我和龔啟明和他的室友去KTV唱歌。
2015年，6月，在海三中復讀結束，在南屯參加髙考。和林飛、于莉嬙一起在海拉爾逛街。
