2024年2月24日星期六
从除夕到假期结束再到今天这段时间，对我来说像噩梦一样。本来打算放假给王老师写信，但是一直到假期结束也没写。放假期间去高新万达看了两部电影：《第二十条》、《飞驰人生2》。2月14日情人节，许小彦说我过年和情人节没给她发红包，把我微信好友删了。我下载了赫兹，认识了kiki和小芒果。
今天晚上我在天通苑地铁站坐在许小彦借给我的行李箱上，等许小彦下班回来，我和她去了天通尾货旁边三层的大鸭梨烤鸭店，我请许小彦和丁超吃晚饭。我发现丁超把我的微信号拉回了他的微信群，群名叫三星堂。之后我和许小彦步行回家，我从许小彦那儿拿到了王震老师寄给我的两封信，是去年十一月写的。我用我送给许小彦的华为平板电脑玩网页版红色警戒2，我给许小彦讲了我和赵方磊的故事。夜里，睡前，许小彦用剃刀给我剃胡须和体毛。


2024年2月25日星期日
中午，我和许小彦去南城香吃午饭，我在吃饭的时候用微信小程序向天津市第一中级人民法院申请监督执行，许小彦让我别玩手机。之后她送我到天通苑地铁站门外的台阶处，我坐火车回到了西安。我一路上一直用手机玩红色警戒2网页版，虽然操作不是很方便。我回到家之后，已经是半夜了。我烧水泡方便面吃。许小彦下午睡觉了，她也在半夜才吃晚饭，她和我同时吃饭。许小彦说她现在眼神不好，让我一定要保护好自己的视力，这样等到将来她衰老的时候我就可以替她去看。


2024年2月26日星期一
我早上真是不想起床，不想上班。但一想到不上班就没钱花，没钱花就没有女人爱我。我就强忍着困意起床去上班。下午小芒果让我给她买奶茶。晚上下班临走之前，我在史鑫瑞手机上打开浏览器访问网页版红色警戒2给史鑫瑞看。史鑫瑞说他小时候上学的时候他和同学们都是在下课后在纸上画着玩红色警戒2，一到了打上课铃的时候，就一颗核弹炸掉整张地图，将整张纸一把团成一团。我想起初中的时候我和张宁、陈子玥也是用在纸上画的方式玩红警2的。我想起了我和郭佳营去休闲网吧玩红警2，我想起了2005年我刚到大雁的时候和李震聊红色警戒2。我和方志清下班之后一起回家，我差点忘记了下班打卡。方志清对我说任阿健也喜欢看红色警戒的录像。我和方志清在下班之后步行穿过东滩社区到了万家灯火小区东边的小竹签烧烤店吃晚饭。我和方志清AA制，一人90多。我把公司发的红色笔记本带回了住处。丁超在他的微信群三星堂里跟我说他最近在看《万历十五年》。晚上我问李俊在哪，李俊说他刚回天津，我在西安万家灯火的住处和李俊联机玩了几把红色警戒2网页版。我只有第一把用法国那次打赢了，之后我和李俊就一直被人打败。


2024年2月27日星期二
晚上和方志清走囬他住的東灘社區的北門口吃拉麵🍜。吃完飯，我問方志清去不去外面玩，他說太晚了，要囬去休息了。我囬家之後問李俊玩不玩紅警2，李俊不玩。我自己坐在床上，玩紅警2網頁版，打電腦AI。我玩了很多局紅色警戒2，一直玩到第二天凌晨兩點多。


2024年2月28日星期三
這兩天睡午覺總是做夢。今天中午睡午覺，我又做了三个梦。梦见我從高铁車廂裏走进了一个酒店，发现整层都能上下移动。我很吃驚，原來整层樓是一個巨大的电梯。有两个長得很漂亮的年輕的姑娘来我们公司慰問，有一群員工坐在自己的工位和她倆互動。有人给我介绍对象，我一看，这不是我女朋友許小彥的女同事吗？她刚入职，就要给员工們做培训了，挺厉害。
午覺睡醒之後，我下樓去7ELEVEN便利店買了些吃的，其中有一盒藍莓🫐難吃死了。馬上就要把附件📎下載和刪除做好了，但是我要去考試了。晚上六點半，我坐電梯下樓去環普8層B區參加可信認證考試科目一(專業級)機考，考完之後我在一層大廳領夜宵的地方遇到了魏裕，他也參加了考試。我領了夜宵之後，打車囬萬家燈火小區附近的麥芽稜吃拌麵。吃麵的時候我和許小彥用微信打電話聊天。我囬家之後燒水泡腳。