1月15日星期一
躲猫猫新三群里的高萌萌发图片说新中式的衣服好看。
中午睡午觉的时候，许小彦给我发消息也说新中式的裙子好看。
我发工资了，5900块。
晚上回家，我给许小彦转了520块钱，又给她打了180块钱，让许小彦去买新衣服。我想让她买的衣服，许小彦都不买，她说她要考虑考虑。我让她把钱还给我，等什么时候她考虑清楚了，想买了，再找我要钱。她给我转回来520块钱。我问她还差180呢，她说她要买裙子，一件蓝色的裙子，180块。我说：你想买你拿你自己的钱买，把我那180块钱还给我。她把电话挂了。之后我给许小彦打电话，让她把我那180还给我，她说她考虑考虑。之后她把电话挂了。之后我给她打了很多次电话，她都不接。到了半夜，她还是不接我电话。我累了。我给许小彦买了一件新中式的金黄色的上袄，看着特别富贵。收货地址和收货人我填写的都是许小彦的。我也想买一件新中式的有刺绣图案的上衣，但是我最终没有买，因为我穷。


1月16日星期二
西安下雪了。
下午开会学习送检需要学习的信息安全方面的知识的时候用手机和躲猫猫新三群里的人聊天，冯小进从外面打开会议室的门，让我别玩手机。因为我坐在摄像头的正前方，正对着摄像头，所以冯小进能通过他的电脑屏幕来监控我的一举一动。我左边坐着闫佩蕾，我右边坐着史鑫瑞。会议室里特别闷热。
晚上六点下班，我上厕所大便。这时我收到一条手机短信，是一家公司给我发的。短信上说，我在天津的医保没有停保，所以他们没办法在西安给我缴纳医保，真他妈有意思。
晚上七点我在公司打车，一直等到八点二十才打到车。期间我回我工位，借女同事龙静谊的数据线给我手机充电。晚上我在麦芽稜吃的晚饭。我和躲猫猫新三群里的年轻人们聊天。许小彦一整天都没联系我，我也一整天都没给许小彦打电话。
躲猫猫三群几乎一两天就被举报封群。我今晚在躲猫猫新三群里加了一个女生，她叫孟瑶。群里有一个在德克士上班的叫张云鹏的男生喜欢孟瑶，孟瑶给张云鹏起了一个外号，叫热水袋。
姜阳很有意思，他前几天晚上去酒吧，带了一个女的回了他家，那女的在他家里住了一宿。那女的今天又联系他，说有点想他了。可是姜阳有女朋友，他女朋友明天就要回北京。而这个在酒吧认识的女的把姜阳搞得直犯愁。姜阳把那女的和他之间的对话的聊天记录截图发到了躲猫猫新三群里，那女的说：想你的身体。这句话很露骨，朝阳阿姨(高萌萌)和Miss(张宇)都发这句话，模仿那个女的。姜阳所发的截图引起了群里人的热议。


1月17日星期三
中午和于洪海一起去环普一层的食堂吃午饭。那边是自助打菜，称重计价。我盛了几道菜，花了十七块二毛。于洪海找了一个类似酒吧吧台的很高的桌子吃饭，吧台旁边有几个高脚凳，都被人占了，于洪海在那儿站着吃饭。我有一把高脚凳，我把高脚凳让给于洪海坐。于洪海吃完了，我还在吃鸡腿🍗。我和于洪海送完餐盘，一起回了九层D区。


1月18日星期四
下午开发扩展字段，改bug，加班到晚上十点也没改好，心累。Vue真是难用。突然感觉自己太菜了，啥也不会。


1月19日星期五
下午，听于洪海和曾梦龙给我们介绍华为的整体架构和业务流程。晚上冯小进叫我们D区的人分三批去会议室听刘纯辉给我们介绍内推奖励机制。我用手机在WeLink上私聊向刘纯辉推荐我的大学同学李俊。晚上，我和同事们下楼去二层的小六汤包聚餐。我左边是方志清，我右边是杨希，杨希右边是龙静谊和武文博，武文博右边是史鑫瑞。方志清左边是任阿健，任阿健左边是陈奕龙，陈奕龙左边是闫佩蕾，闫佩蕾左边是王启航，王启航左边是史鑫瑞。我一开始以为是闫佩蕾请客，吃完饭出来的时候，闫佩蕾建了一个微信群，他拉我们进群，在群里发起了一个群收款，我们一人交了50块钱聚餐费。吃完了饭，他们下班走了，我上楼回到九层D区。闫佩蕾和方志清教我报名了可信认证考试，之后闫佩蕾和方志清也走了。工区只剩下任阿健和史鑫瑞还没走。任阿健和史鑫瑞还有活没忙完。我上厕所大便，我上完厕所的时候，已经过了八点半了，任阿健和史鑫瑞已经下班走了。我去一层领了夜宵，之后我打车回家了。


1月20日星期六
上午去吃羊肉泡馍。
中午上高铁。在高铁上用手机观看《奥本海默》英语版。影片时长三小时。
晚上列车到达北京，躲猫猫新三群又被腾讯封了。我坐地铁回了天通苑，见到许小彦。她给我做好了晚饭。


1月21日星期日
我和许小彦下楼，外面很冷。
我和许小彦在天通西苑三区北门外打车去和平里的小吊梨汤吃午饭，许小彦想吃好评赠送的小豆凉糕，我就下载了大众点评APP，发表了一个好评，之后店家送给我们一份小豆凉糕。许小彦和我没吃完凉糕，许小彦把我们没吃完的两块凉糕打包带走了。走出了小吊梨汤之后，我和许小彦打车去了和平里北街地铁站。在地铁站里，没有自动扶梯下去，我们走下了楼梯。在我们下楼梯的时候，我们的正前方，挂在天花板的牌子上写着，左边是到宋家庄的，右边是到天通苑北的。我对许小彦说，你右拐，回天通苑，我左拐，去宋家庄方向，在蒲黄榆换乘7号线去北京西站。我依依不舍地拥抱许小彦。不一会儿，开往天通苑北的列车到了，我让许小彦上车回去，可许小彦没上车，她说她要送我走，然后她再回天通苑。她陪我等到开往宋家庄的列车到了，我上车之后，她还在那儿呆呆地隔着车门玻璃望着我，目送我离去。我乘地铁到了北京西站，我赶紧去上了一趟厕所。之后我在第八候车厅坐着，我看了一下手机，许小彦在微信上给我发消息说她要睡觉了。
在高铁列车上，我把我在淘宝上发现的特别好看的刺绣棒球服发给孟瑶看，因为我猜她会喜欢那件衣服。果然，她说她很喜欢。
晚上十点，列车开到了西安北站。我下了车，坐地铁到了丈八六路地铁站，从地铁站打车到了万家灯火小区东门，在东门外的四川人开的烧烤店吃了晚饭（锡纸粉丝、烤羊肉、烤羊排、烤韭菜、红糖糍粑）。许小彦给我打电话，我说我正在小区楼下的烧烤店吃晚饭呢，她让我晚上少吃点肉，还嘱咐我回家之后多喝点热水。我结账的时候，我一看账单，发现这破烧烤店卫生纸还收费，一盒破卫生纸要我两块钱，一共72元匪币。前台是一个胖胖的四川的女的，我让她收我70块钱得了，她不同意，我很生气，我就让她给我开发票，她给我开了电子发票，我把电子发票发给了公司的HR许敏敏。
我回家之后，用我的手机📱继续看电影《奥本海默》。这部电影是诺兰的杰作。
我拉屎、洗袜子、洗澡、刷牙，凌晨一点半了。