2024年1月28日 星期日
我在凌晨三点睡不着觉。蔡依梦在柏林，我在西安。我问蔡依梦我把她的小说变成网站如何。白天，我在家里躺着睡觉。


2024年1月29日 星期一
在凌晨两点，蔡依梦在德国给我发微信说她用 notion 写小说。今天晚上我在家用 MacBook Pro 上的夸克网盘APP下载《奥本海默》影片。半夜我睡觉了，我没有关电脑，因为电影还在下载。


2024年1月30日 星期二
今天早晨我醒来，我发现电脑已经下载好了电影《奥本海默》MP4版。
今天上午，中国邮政的邮递员给我打电话，他告诉我说有一封寄给我的信件到天通苑了。肯定是王震写给我的。今天许小彦休假在家。她下午起床，我请她帮我下楼收了信。
今天晚上我和闫佩蕾、任阿健一起在二楼的食堂吃了晚饭。我下班之后自己在环普园区逛了逛。天黑了，有人在篮球场打篮球。有人在篮球场西侧的楼的二楼打乒乓球，我隔着玻璃看到他们在二楼打乒乓球。我想去那栋楼看他们打乒乓球，但是我没有电梯卡，上不了电梯。附近空空荡荡的，这地方的夜景非常不错。我在这儿工作一个多月了，这还是我第一次晚上下班之后没有回家而是在这个园区里散步。我在环普园区里，穿着黑色羽绒服，用手机微信和许小彦视频通话。外面有点冷，我肚子疼，我回到了环普三期D区九层，看到武文博、任阿健、闫佩蕾都在加班，他们都没回家。我去上厕所，之后晚上八点半我和我同事闫佩蕾乘电梯下楼去领夜宵。我不小心领取了榴莲味的面包，我打车回到了万家灯火小区东门。我受不了榴莲味，回到家之后我就把榴莲面包扔掉了。


2024年1月31日 星期三
今天易虹余把移动端的项目搭建好了，是基于 Vue3 的移动端项目。我终于有事做了。