2月3日星期六
昨天是北方小年。今天是南方小年。
凌晨睡觉，下午起床。
用洗衣机洗袜子。
下楼去麦芽棱吃拌面。
打车去高新万达三层观看杰森斯坦森主演的电影《养蜂人》。


2月4日星期日
昨晚熬夜，凌晨才睡。
今天早晨闹钟没响，上班又迟到了。
交付经理于洪海让我们这星期每天都加班到晚上九点。这真他妈是狼性文化哈。到年底了才开始着急了。早都干什么去了？
今天晚上我加班到半夜十一点，整片工区就剩我一个人了。
晚上我用 WeLink 打车回家。


2月5日星期一
今天早晨上班去得早，八点半我就到了。我跟闫佩蕾说，我昨晚十一点多才回家。闫佩蕾说那我还不如直接在公司睡一宿呢。真是的，在哪儿睡不是睡啊。我当初在北平的时候不就睡过刘现省弟兄工作的地方联想公司吗？
我电话响了，是大雁邮局打来的，说有一封我的信到了。我用微信告诉我母亲帮我取一下。不出意外的话应该是王震给我写的信。北平天通苑还有两封他寄给我的信在许小彦那儿呢。
晚上六点多，我和闫佩蕾、武文博、史鑫瑞、陈奕龙一起在二楼食堂吃了很便宜的晚饭。闫佩蕾之前买的二手iPhone有问题，他退了又重新买了一部。
正常按规定是晚上六点下班，冯小进让我们留下晚上七点开视频会议，不参加的居然还要请假。真是搞笑。我上了会，主讲人姓游。讲的是运维的知识。我一边听那个人讲，一边开发服务请求移动端的前端页面。晚上九点还要开会。我反正是无语了。今晚又加班到九点半才走。我和闫佩蕾去一楼领了夜宵。我打车回到万家灯火小区。许小彦在微信上给我发消息，说她和她女儿正住在旅店里呢，她还在旅店房间里拍摄了短影片发给了我。


2月6日星期二
下午冯小进叫杨希和方志清他们在茶水间摆果盘，我们去吃。晚上团队聚餐，我没去，我在公司调试接口。最后也没解决问题。晚上我从环普打车回万家灯火小区附近的麦芽棱吃晚饭。


2月7日星期三
党伟叫我去领了昨晚没领的公司给发的新年礼品，一箱干果。
今天上午南开法院的人给我打电话，说天津润荣公司的账上没有钱，说我申请强制执行的案子被他们结案了，我说能不能查一下他们总公司的账，他说查不了。我还在和南开法院的人打电话的时候，方志清让我接 WeLink 电话，他和杨大威在讨论前后端连不通的问题。我再给法院的人回拨电话，他们就不接电话了。
今天科锐给我们发工资了，发了一万六千元匪币。晚上六点多我和闫佩蕾、史鑫瑞、王启航在一层食堂吃晚饭。我们吃的米线，一点都不好吃。晚上八点我回家了。许小彦说她从她之前住的那个很冷的旅店搬到了新旅店。
晚上九点，我在家里用 WeLink 和同事们开会，交付经理于洪海问我为什么没有一个功能被开发完成转给测试。我说因为现在前端访问后端还是有跨域问题，没法转测。今天下午我和杨大威研究了一下午，也没有解决问题。于洪海问我为什么不找他和我们团队的 TA 谢晓博，我也不知道 TA 是什么意思。可能是技术架构师的意思。


2月8日星期四
今天于洪海不在环普，我们没开晨会。
上午我和谢晓博、杨大威一起研究前后端连不通的跨域问题。
中午我把会议室的电脑椅搬到我工位，在上面铺上塑料袋垫着脚睡午觉。
下午我和谢晓博、杨大威继续看这个问题。
谢晓博让我在 host 文件中添加一行 localhost localhost.huawei.com, 仍然跨域报错。下午，我们看了一会儿，谢晓博被领导叫走了。我是束手无策了，杨大威突然想到一个办法，他让我把 host 改成 localhost.huawei.com std.localhost.huawei.com 这一招居然他妈管用了。下午我、杨大威、杨希、武文博、史鑫瑞、陈奕龙一起打着 WeLink 电话联调（联合调试），一口气连通了三个 API 接口：创建服务请求问题单、SN码鉴权查询、查询服务请求问题单详情。
今天是年前的最后一个工作日，晚上六点一到，大家就都下班走了。
冯小进提醒我们别忘了打卡。
我和武文博、陈奕龙、杨希是最后走的，那时候已经晚上六点多了。我把武文博和陈奕龙的未被合并请求挂上 e2e 的 US 全都挂在了我的合并请求上面，然后我找云惟锋和朱可帮我合代码，朱可今天休假，云惟锋联系不上，我给于洪海打电话，于洪海也联系不上云惟锋，我只能给朱可打电话，让他在手机 WeLink 上操作帮我合并了代码。我此前都不知道 committer 还能在手机上合并代码。我问武文博和陈奕龙去不去高新万达吃饭看电影，他们都不去。杨希说要去村里理发，杨希对武文博说可以开车载他回去，武文博住在东滩社区。东滩社区是一个城中村，也就是他们所说的"村里"。
我自己打车去麦芽棱吃晚饭，我在吃晚饭的时候用手机微信和许小彦打电话。她此时正和她的女儿许洁住在旅店里，她的女儿此时正在学习美甲。
我的脑海中时刻都在浮现一些我无法用语言描述的意象。王老师啊，这些思绪该如何用语言形容呢？我跟同事们半开玩笑地说：我真希望 Elon Musk 的 Neuralink 能早日实现全面商业化，让我们表达我们的思想变得更容易。
许小彦现在在邯郸，我在电话里让许小彦早点回北平，这样我就可以从西安回北平去看她了。
我母亲给我打电话问我钱够不够花，我说我刚发工资了，够花。
我问蔡依梦过年回不回国，她说她过年期间留在德国。我问她看没看电影《奥本海默》，她说她懒，不想看。我问蔡依梦有没有玩过游戏《红警》，她说没有。蔡依梦说她在和她母亲说话。
过了半夜十二点，葡萄（张文静）给我微信发消息祝我除夕快乐。