2024.06.11

王老师：
昨晚我从北平坐高铁回了西安。今天凌晨一点，我将你给我写的第18封信拍照上传到我的 Timeline Public 网站上，将你给我写的第19封信（刚从北平带回西安）放在厚书里压平，过几天就会压平，就可以拍照了。之后我看了 Apple 的 WWDC 2024，印象最深的是 iPad 新增的计算器 APP 的 Smart Script 功能。这个功能是将文字识别和 Observable 的功能合二为一了。看完 Apple 的 WWDC 2024，我又去洗了澡。凌晨五点多我才睡觉。

今天上午，我打车到环普上班。我跟李俊在微信上聊天，李俊说他昨晚整宿没睡。我问他面试算法题准备得怎么样了，他说他啥也不会。我告诉他不会什么，提前写好小抄，贴在电脑显示器下面。李俊说现在来不及了（我心里想：那你早干什么去了？）。上午十点，他开始面试，面试结束之后，他告诉我面试官是彭义兴，我搜了一下，彭义兴 83100896。考他的算法题是刘俊彬提前发给李俊的两道题之一。这两道题就是为了让李俊提前准备好的。但是李俊居然没答上。我问李俊题目是什么，他说是"设计推特"。李俊发给我这道题的力扣的链接，我一看这题，简直简单得不能再简单了。这题，大一时的我都能答上。这么简单的题都答不上，大学四年学了什么？

中文
https://leetcode.cn/problems/design-twitter/description/

英文
https://leetcode.com/problems/design-twitter/description/

中午十二点，李俊说他昨晚通宵没睡，现在要睡了。我让李俊找找刘纯辉和刘俊彬，看看面试结果如何，如果面试没过，能不能再安排一次面试。
