2024年1月9日 星期二

许小彦和她女儿许洁聊了一晚上。到了半夜十一点半，许小彦才和她女儿打完电话，她和我聊了半小时。许小彦告诉我许洁不想上学了。许小彦想回邯郸把许洁接到北京和她住在一起。我劝她别回邯郸。


2024年1月10日 星期三

中午十二点，冯小进叫我们部门的所有人去会议室拍合影。我知道刘纯辉是谁了。之后我们又到外边食堂门外拍了合影。

我写了一个函数，抓取页面上所有的 formItems。易虹余说我写的不行，让我把代码改回去，所以我晚上加班了。

下班之后，我出了楼。环普的篮球场里没有灯光，很暗。有一个人在打篮球。我在环普的KFC吃了晚饭。吃完汉堡🍔之后，我去领了夜宵，领了一只烤鸡。快九点了，我打车回了万家灯火小区。

在车上，我给许小彦打电话，她哭了，她被她女儿许洁气哭了。

我回了我在万家灯火小区的十层的住处。我吃了几口那只烤鸡，没吃完。许小彦怕我胃疼，让我烧点热水喝。我跟许小彦在微信上开视频聊天的时候，我在阳台上看到楼下有一对男女，女的穿白色羽绒服，男的穿淡蓝色羽绒服。他俩在楼下的硬化地面上正在玩什么玩意儿，那玩意儿能一下子飞到天上。我很想知道他俩在玩什么，于是我就穿上羽绒服下楼去一探究竟。我下楼之后，那对男女正要走了。楼下有两对人在打羽毛球。许小彦说她喜欢打羽毛球。

我回家之后洗了澡。我躺在床上。

我和故渊(酒笙)(张松)、張睿函、旬(于硕)在躲猫猫三群里视频聊天。旬(于硕)在上夜班，他昨夜和陈心动(陈琦)聊到很晚。張睿函跟我说她去年11月就和廉程博分手了。展亚鹏(南河)、高萌萌(朝阳阿姨)、李文博、陈奇睿、王子恒、Miss(张宇)、张云鹏(德克士)、校长(酒先生)(敏)、葡萄(张文静)、美佳(宝)、刘鑫、姜阳去工體的酒吧喝酒去了。去喝酒的人里面，还有一个男的叫刘进(大笑)，还有一个女的叫田家鹭，我不知道他们是谁。群里有一个叫王衮的，他想去，但是最后没去，他说他不去是因为他没钱去。袁新博没去。周瑞源没去。刘伟严没去。刘伟严是警察，他还有一条警犬叫二妞。张昇没去。段煜没去。萧白(魏建文)没去。他们在躲猫猫三群里聊天，我一直窥屏到凌晨三点二十分。我他妈的真是有病。萧白(魏建文)在凌晨三点半在微信上给我发消息，他管我借500元钱，我真他妈无语了我。我微信上只有172块钱，我截图给他看，他跟我说，先借给他100，明天还我。我转给他100块匪币。


2024年1月11日 星期四

今天中午我在一层的乡村基吃午饭。吃完午饭，我去环普楼外闲逛。我逛完了楼的北面和南面，之后我回到九层我的工位睡午觉。

许小彦告诉我她报名了今年五月的会计资格考试，考试地点在她的老家邯郸。

晚上，我看微信躲猫猫三群里的人聊天。张睿函又抑郁了，她说她自己想死。群里有很多人安慰她。