<img src="../yhnnd.wordpress.com/17-diary-2024-01-2024-12-出路4/raw-2024-06-20-diary-pics/1.webp" alt="">

<img src="../yhnnd.wordpress.com/17-diary-2024-01-2024-12-出路4/raw-2024-06-20-diary-pics/2.jpeg" alt="">

根据统计📉，世界赤祸从1920年前后开始，终止于2020年前后，这是撒旦祸害人间的百年灾难，快要结束了。要耐心等待，不能着急。

共匪财政已经没钱了，共匪国的年轻人都不结婚、不生孩子，而你还幻想你老了能拿到养老金？痴人说梦。

北大西洋公约组织是对抗苏维埃赤色无神论邪教的基督教兄弟会，各成员国之间互相帮助，同舟共济，共同拯救人类文明。你给我记住了，和我们作对，只有自取灭亡！

第三次世界大战的轴心国：
1 俄罗斯克格勃特工专制君主普京🇷🇺（对抗自由阵营的乌克兰🇺🇦）、
2 毛匪国末代皇帝习包子🇨🇳（对抗自由阵营的中华民国🇹🇼）、
3 伊朗伊斯兰邪教教主哈没内衣🇮🇷（对抗自由阵营的以色列国🇮🇱）、
4 朝鲜赤贼金三胖🇰🇵（对抗自由阵营的大韩民国🇰🇷）。
你们必败无疑！

\ud83c\uddf9\ud83c\uddfc

<div class="row">
<img class="thumbnail" src="../yhnnd.wordpress.com/17-diary-2024-01-2024-12-出路4/raw-2024-06-20-diary-pics/tw-apple.png" alt="">
<img class="thumbnail" src="../yhnnd.wordpress.com/17-diary-2024-01-2024-12-出路4/raw-2024-06-20-diary-pics/tw-google.png" alt="">
<img class="thumbnail" src="../yhnnd.wordpress.com/17-diary-2024-01-2024-12-出路4/raw-2024-06-20-diary-pics/tw-twitter.png" alt="">
<img class="thumbnail" src="../yhnnd.wordpress.com/17-diary-2024-01-2024-12-出路4/raw-2024-06-20-diary-pics/tw-facebook.png" alt="">
</div>

神保佑自由的人族，你们来自地狱的黑暗军团必亡！

五颗邪星染红了蓝天，七十年了，我们始终没有放弃！你们这些黑暗势力要垮台了！你们这些反动势力，和历史背道而驰，你们无法阻挡耀耀白日重新升起！

<border>
启示录 12:1 中说：有一个妇人，身披太阳，脚踏月亮，头戴有十二颗星的冠冕。
</border>
妇人，所比喻的不只是圣母玛利亚、圣教会，也是中华民国。她的国旗是白色的太阳，太阳的周围环绕着十二颗星，所以说这位妇人是指中华民国，她的国旗是青天白日满地红。而脚踏月亮，指的是日本（日本的地形像月亮），或指新疆东突厥斯坦（国旗为蓝底白色新月）。这位妇人（中华民国🇹🇼）被大红龙（共产主义）逼迫到了旷野，在旷野中诞下了弥赛亚，就是救世主，就是耶稣第二次降临。

<border>
启示录 12:7 在天上就有了争战，米迦勒同他的使者与龙争战。龙也同它的使者去争战， 8 并没有得胜，天上再没有它们的地方。 9 大龙就是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒旦，是迷惑普天下的。它被摔在地上，它的使者也一同被摔下去。 10 我听见在天上有大声音说：“我神的救恩、能力、国度并他基督的权柄，现在都来到了！因为那在我们神面前昼夜控告我们弟兄的，已经被摔下去了。 11 弟兄胜过它，是因羔羊的血和自己所见证的道，他们虽至于死也不爱惜性命。
</border>
讲述的是在西班牙内战中，欧洲的基督徒们（在弗朗哥的领导下）捍卫信仰，击败了欧洲的共匪。欧洲的共匪未能在有基督教信仰的西班牙建立共产主义国家。

<border>
启示录 12:12 所以诸天和住在其中的，你们都快乐吧！只是地与海有祸了！因为魔鬼知道自己的时候不多，就气愤愤地下到你们那里去了。
</border>
讲述的是共匪在西班牙内战被击败之后从西欧逃到了俄罗斯、中亚、东亚，直至朝鲜和越南的海边。

<border>
启示录 12:13 龙见自己被摔在地上，就逼迫那生男孩子的妇人。 14 于是有大鹰的两个翅膀赐给妇人，叫她能飞到旷野，到自己的地方躲避那蛇，她在那里被养活一载，二载，半载。 15 蛇就在妇人身后，从口中吐出水来，像河一样，要将妇人冲去。 16 地却帮助妇人，开口吞了从龙口吐出来的河水。 17 龙向妇人发怒，去与她其余的儿女争战，这儿女就是那守神诫命、为耶稣作见证的。那时龙就站在海边的沙上。
</border>
讲述的是龙（共产党）见自己在西班牙内战中被击败，就开始逼迫耶稣基督的圣教会。在二战之后，苏联的赤匪和中共赤匪在朝鲜半岛被联合国军击退，未能赤化大韩民国🇰🇷，也未能赤化台湾，赤匪毛贼东发怒，于是去与中华民国其余的儿女争战，在毛匪泽东的支持下，中华文明的儿女：越南、柬埔寨、老挝皆被赤化。那时共匪赤化了海南岛，赤匪站在海边的厦门，和中华民国福建省的金门隔水相望，赤匪占领的广东和大英帝国的香港也隔水相望。所以启示录中说：那时龙就站在海边的沙上。

<border>
启示录 13:1 我又看见一个兽从海中上来，有十角七头，在十角上戴着十个冠冕，七头上有亵渎的名号。 2 我所看见的兽形状像豹，脚像熊的脚，口像狮子的口。那龙将自己的能力、座位和大权柄都给了它。 3 我看见兽的七头中，有一个似乎受了死伤，那死伤却医好了。全地的人都稀奇，跟从那兽， 4 又拜那龙，因为它将自己的权柄给了兽，也拜兽，说：“谁能比这兽，谁能与它交战呢？” 5 又赐给它说夸大亵渎话的口，又有权柄赐给它，可以任意而行四十二个月。 6 兽就开口向神说亵渎的话，亵渎神的名并他的帐幕，以及那些住在天上的。
</border>
讲述的是从海中（圣彼得堡、莫斯科）上来的第一只兽，名为苏联，那龙（共产国际）将自己的能力、座位和大权柄都给了第一只兽（苏联）。这第一只兽（苏联）是由多个国家联合而成的，故称七头兽。苏联解体之后，俄罗斯似乎受了死伤，但是俄罗斯在普京的领导下，医好了死伤。全世界的人都稀奇，跟从俄罗斯。又拜那龙（共产主义和经济全球化），因为共产主义的苏联诞生了现在的俄罗斯，并且苏联共产党将自己的权柄给了兽（现代俄罗斯），也拜兽，说：“谁能与俄罗斯交战呢？” 正如2022年2月俄罗斯入侵乌克兰时中共国内支持俄罗斯的黄俄一样，世人皆拜那兽。于是俄罗斯任意而行三年半，也就是从2022年2月俄罗斯入侵乌克兰一直到2025年的8月。

<border>
启示录 13:6 兽就开口向神说亵渎的话，亵渎神的名并他的帐幕，以及那些住在天上的。
</border>
讲述的是在俄罗斯入侵乌克兰的同时期，伊朗的伊斯兰邪教政权和其走狗哈马斯、黎巴嫩真主党、也门胡塞武装亵渎神，入侵神的帐幕以色列国。

<border>
启示录 13:11 我又看见另有一个兽从地中上来，有两角如同羊羔，说话好像龙。 12 它在头一个兽面前，施行头一个兽所有的权柄，并且叫地和住在地上的人拜那死伤医好的头一个兽。 13 又行大奇事，甚至在人面前叫火从天降在地上。 14 它因赐给它权柄在兽面前能行奇事，就迷惑住在地上的人，说要给那受刀伤还活着的兽做个像。 15 又有权柄赐给它，叫兽像有生气，并且能说话，又叫所有不拜兽像的人都被杀害。
</border>
讲述的是中共国从地中（延安）上来，有两角如同羊羔（有宪法和民主制度，好像基督教国家），说话好像龙（宣传时好像共产主义国家）。中共国在头一个兽（苏联）面前，施行苏联所有的权柄，并且叫中共国人拜苏联和受死伤医好的俄罗斯。又行大奇事，甚至在人面前叫火从天降在地上。迷惑住在中共国里的人，说要给俄罗斯做个像。又叫所有不拜兽像的人都被杀害。

<border>
启示录 13:16 它又叫众人，无论大小，贫富，自主的为奴的，都在右手上或是在额上受一个印记。 17 除了那受印记，有了兽名或有兽名数目的，都不得做买卖。 18 在这里有智慧：凡有聪明的，可以算计兽的数目，因为这是人的数目，它的数目是六百六十六。
</border>
讲述的是在武汉肺炎疫情期间，习包子让中共国所有人注射疫苗、用健康码，如果没有注射疫苗或者没有健康码，就不能交通、交流。

<border>
启示录 14:6 我又看见另有一位天使飞在空中，有永远的福音要传给住在地上的人，就是各国、各族、各方、各民。 7 他大声说：“应当敬畏神，将荣耀归给他，因他施行审判的时候已经到了！应当敬拜那创造天、地、海和众水泉源的！” 8 又有第二位天使接着说：“叫万民喝邪淫、大怒之酒的巴比伦大城倾倒了！倾倒了！”
</border>
讲述的是共匪的巴比伦大城北平倾倒了。

<border>
启示录 14:9 又有第三位天使接着他们大声说：“若有人拜兽和兽像，在额上或在手上受了印记， 10 这人也必喝神大怒的酒，此酒斟在神愤怒的杯中纯一不杂。他要在圣天使和羔羊面前，在火与硫磺之中受痛苦。 11 他受痛苦的烟往上冒，直到永永远远。那些拜兽和兽像，受它名之印记的，昼夜不得安宁。” 12 圣徒的忍耐就在此，他们是守神诫命和耶稣真道的。
</border>
讲述的是若有人在这场战争中拜兽（支持俄罗斯、支持普京），在额上或在手上受了印记（信仰了共产主义，注射了新冠疫苗），这人也必喝神大怒的酒（支持赤匪俄罗斯和中共的人，要在神的烈火与硫磺之中受痛苦）。他受痛苦的烟往上冒，直到永永远远。那些拜兽和兽像，受它名之印记的，昼夜不得安宁。圣徒的忍耐就在此（在那些支持俄寇赤匪的人被神惩罚之前，圣徒一直坚持信念并忍耐到底），他们是守神诫命和耶稣真道的。

https://www.youtube.com/watch?v=dJixWUvwda8

好好看看。认清自己的本质。

启示录所讲的就是现在，启示录所讲的就是你我，启示录所讲的就是战争，这战争已经开始了，这战争在地上，这战争在天上，这是一场属地的战争，但本质上是一场属灵的战争！

暴君和暴政看似强大，实际上他们已经弹尽粮绝了。他们的国库空虚，他们的经济崩溃，他们的失业率居高不下，他们的国民苦不堪言。这时他们会更加变本加厉地剥削劳工，这时他们会更加变本加厉地迫害你们，他们让你无法偿还巨额贷款，他们在你身上加征繁重税收。但你只要单单依靠神，神必将你从埃及领出来！那些温柔忍耐的人有福了！凡是忍耐到最后的，必得到赏赐！