王老师，你还记得我跟你讲过的在学校外的荒地上朝着117大厦骑行的事吗？我在大一的某个休息日，骑着我的死飞自行车从软件园出发，出了学校，在学校西边的旷野里一路骑行。黄土地上寸草不生，远处是孤独耸立的117大厦。对，你每天提工站队的时候能看到这座烂尾楼。因为视角不一样，你从远处看到的117大厦很小，而我当时眼看着就要骑到117大厦近前了，以至于要抬头仰视它。这座摩天大楼出现在荒漠当中，就像迪拜的那些高楼一样，你很难相信这是在天津。我还想继续骑行，到它跟前，但是一条公路横在我眼前，拦住了我。那时候我念大一，我一个人去奥城的金逸影城看电影，一个人在奥城的商场外滑漂移板，想着我在天职师大的同学。那时候我还不认识蔡依梦和李路阳，那时我是大一新生，没有学弟学妹。大一我跟着一位学长一起去团契。他叫董振宇，广州人，是一位基督徒，计算机专业，2012年入学，当年他大四。我大一那一年，时常和他一起骑车去华苑和精武镇的团契，和师范大学的弟兄姊妹一起查经、唱诗、吃喝。2016年董振宇学长大学毕业了，他去了澳大利亚，就读于新南威尔士大学UNSW，他从新南威尔士大学毕业之后在澳大利亚的布里斯班工作生活。

二班有一个很漂亮的女生，叫马立晓，身材很小巧，她男朋友是她同班同学刘业鹏。刘业鹏的身高很高，他俩的身高就是最萌身高差吧。后来在2018年刘业鹏和马立晓分手了。大学毕业之后马立晓去了美国宾夕法尼亚州立大学，应该是在费城吧。上大学的时候马立晓很清纯，回国之后马立晓就变了，喜欢在微信朋友圈发自拍照片，有的是在演唱会，有的是在美术馆，有时候是去看话剧。她发的自拍全是浓妆艳抹的，上大学的时候她不这样，那时候她素颜也很好看。

我跟你讲讲钟俊毅，你应该听我讲过无数遍这个事了。就是在2017年1月的冬夜，我和钟俊毅从校图书馆为高数重考复习到很晚，夜归宿舍，柏油路上的雪被风吹成了奔涌交错的溪流，我抬头望向路灯，雪花被路灯照得晶莹剔透，闪闪发光。我穿着飞行夹克，和钟俊毅并肩在空旷的校园里唱着粤语流行歌，走回软件园。我问钟俊毅说一句闽南话听听，他说：雷个歹朱桃啊。我问是什么意思，他说：你个大猪头啊。这时杨烨在515寝室和他的女朋友芦珺爽开语音聊天，杨烨和芦珺爽打语音的时候贱贱的，故意拉长声音。我用文字没法描述，等以后我现场给你展示。我和钟俊毅、张雅文在2017年春天一起去天津和平区的山西路基督教堂，听讲道，讲道的内容是诺亚时代的人类因淫乱而被神用洪水毁灭。从教堂出来之后，我们在附近的小巷里找了一家黄焖鸡吃饭。回到大学城，我们从大学城地铁站出来，走到工大东北门外，就是游泳馆北边。张雅文对我说：于弟兄，你说你是基督徒，你受洗了吗？我说，我没有受洗。她说：没受洗就不是基督徒。我问张雅文：你在哪里受洗的？她说她在山东老家的教堂受洗的。张雅文问我：你知道现在是末世吗？我说：为什么现在是末世？末世应该有大灾难出现，现在天下太平，怎么能是末世呢？张雅文说：你仔细读读圣经，如果你领悟了圣经，你就应该知道现在就是末世了。我听了之后笑了。

2019年大学毕业，2020年入狱，2023年出狱，直到2024年的今天，我再读圣经，我才明白当初张雅文姊妹说的没错。是的，现在的确是末世。所谓的天下太平，不过是昙花一现。真正的世界大战才刚刚开始。

2017年下半年钟俊毅去了法国做交换生，那年上半年，钟俊毅在工大国际学院当兴趣课老师，给外国来的交换生讲中国书法，他叫我一起去，他准备了红色的纸张、毛笔和墨汁，用他蹩脚的英语给教室里的外国交换生讲解中文的福字如何书写。

2018年上半年，钟俊毅还在国际学院当兴趣课老师，那年春夏之交，结课的时候，他和他女朋友张雅文宴请他教的这些外国交换生去吾和家春饼店聚餐，钟俊毅叫上了我，我们在二楼的一个包间里，坐在圆桌的四周。有法国人、波兰人，有黑人，有白人，有黄种人。钟俊毅和张雅文很开心，他俩坐在中心的位置，他俩就像成功的企业家夫妇一样。外国交换生聊阿拉伯人抽的水烟。我头一次听说这种玩意。有一位波兰美女，她戴着鼻钉。有一个越南裔的法国人，我们一起从小南门走回工大宾馆，我们在春日下，边走边聊，我在沥青路上滑着滑板。

2018年6月25日，我过生日，那时徐通在北京的好未来（学而思）实习，没在天津。我本来想请蔡依梦、杨烨、刘陈伟、钟俊毅去小南门外的津菜饭店吃饭，阮明哲之前在这家饭店请过我和刘陈伟吃饭。刘陈伟听说我邀请钟俊毅去，就拒绝去我的生日聚会，因为他非常讨厌钟俊毅。我们八九十班的学生，只要是男生并且打算大学毕业之后出国深造的，刘陈伟都讨厌。比如阮明哲、钟俊毅，都在刘陈伟的黑名单上。刘陈伟就像一个顽固守旧的老干部，他问我：你看看十班有谁搭理钟俊毅，他自己班的人都没人搭理他，你跟他走这么近干嘛？我说：我在515寝室每天被杨烨呼噜声吵得整夜睡不着的时候，找过八班所有男生，问他们谁愿意跟我换寝室，有谁帮我了吗？没有一个人。夏德顺也不愿意和我换寝室，唐昊宇这种天天到我们寝室串门的人也不愿意和我换寝室。只有在法国的钟俊毅愿意让我借住在他3号楼7层的寝室。只有钟俊毅帮我了。八班有谁帮我了？我会无缘无故和一个人走的近吗？我为什么不跟张晓轩走得近呢？他成天在寝室打英雄联盟，我和这种人走得近有什么用？

刘陈伟和张晓轩关系很好，而我觉得他择友标准太低，事实证明我是对的。2023年出狱之后，我和刘陈伟、李俊一起聊天，刘陈伟说，张晓轩在毕业之后都没联系过刘陈伟一次。而张晓轩四级考不过，当年要不是刘陈伟帮忙，张晓轩都没有办法如期毕业。

事实证明钟俊毅的确是成功的，我看过他的个人简历，那时候我们还没大学毕业，他的简历中就已经写满了各种奖项和志愿者活动了，在刘陈伟在学校团委的记者团工作，给老师干活的时候，钟俊毅已经在法国的联合国机构当志愿者了。他俩是同一个世界的人吗？

2018年7月初，张子豪提前一年修够学分，大学毕业，我向学办申请搬到了他的寝室。我和李路阳、王思邈跟王赜申请暑假留校，我本来打算暑假跟苑炜弢一起搞人工智能、去北京实习。但是生病回家休养了一个月。七月初，我跟轮滑社社长见红（李炜哲）去足疗拔火罐，回宿舍被空调吹到了，晚上后背疼得要死。于是买火车票回家休息。暑假我在家天天看莎士比亚的十四行诗和荷马的伊利亚特。8月8日我去了北京，徐通到北京火车站迎接我，他住在丰台区，我在他的住处暂住了几天。我俩坐地铁到丰台区莲花桥、六里桥地铁站，骑共享单车到了徐通住的铁路小区，在小区门口的便利店买了酸奶和面包。他的房间很干净，有阳台。他的桌子上摆满了几十本计算机技术类的书籍。晚上我俩睡在一张双人床上，第二天我们一起去市里，他带我去海淀区他上班的地方：好未来。之后就是实习，我在富驰律法（东城区和平里中街甲）实习。
