6月4日北平大屠杀纪念日
为自由民主而死难之英灵不朽

昨晚我帮陈奕龙考过了可信认证科目三，之后和方志清去东滩吃烤羊肉串。
我吃完烧烤回家，玩红警网页版到半夜，之后给 Timeline-Public 增加图片搜索功能和文件名搜索功能，到凌晨五点多才睡觉，早上八点多起床上班。
白天很困，中午一点四十午觉结束开灯之后，我又去B区会议室睡了一会儿，两点半回工位继续办公。
刘纯辉找我，跟我说李俊的机考过了，性格测试有一些瑕疵，刘纯辉问我李俊性格是不是有点孤僻，我说李俊性格挺好的。
晚上我考科目三，陈奕龙帮我搜题，但是没考过，八十五分及格，我就差了三分。
方志清加班，我和陈奕龙去东滩吃火锅串串。我和陈奕龙两人吃了很多串串和羊肉片、土豆片。
一共花了一百五十二，之后陈奕龙去理发，我去另一家理发店理发，我去的理发店叫徐东理发，是连锁店。剃了光头，用的方志清的会员卡。不用会员卡三十元一次，用会员卡二十元一次。
回家之后洗澡，上 YouTube 看 Educated 的作者 Tara Westover 的访谈影片，半夜十二点睡觉。
@map {id: 'map_1', center: {lat: 34.203204, lng: 108.847475}, zoomLevel: 15, marks: [{lat: 34.200223, lng: 108.846982}]}
