2024/07/01 Mon.

中午睡午觉时做的梦

在军校的教室里, 我们被赶入一栋楼的一层的一间教室
有一群持枪的人在门外, 不让我们出去
这时门外发生枪战, 我们在教室里看到门外持枪的人都被外面的人射杀了
但没有人从外面进入教学楼
教室里, 同学们都不知所措
我赶快蹲着走到窗边, 打开了两扇窗户
我对同学们说: 不要说话, 开窗, 关门, 用桌子把门堵住
有一个男同学站在关闭的门前, 他后背靠着那扇门
我和男同学搬桌子把教室的门从里面堵住了
我回头一看, 窗户又都关上了
女生坐在窗台上, 她们不让开窗, 说开窗之后教室里冷
女生们说: 你以为谁都像你一样穿这么多? 为什么开窗? 要冻死我们吗? (井慧)

我和外国人在网上聊天

同事们在公司里上班, 我走到公司外, 我走进公司外的一个无人的房间, 里面有一台电视机
我坐在电视机前看动画片
因为所有的电视节目只有动画片不是 propaganda 了
我在纸上写了 observable 2020 发的那个 world against ccp 的内容
写完之后拍照发到了网上, 之后把纸揉成团扔到废纸篓里了
第二天我又去电视机房看电视, 我临走的时候, 突然从隔壁传来说话声, 原来有一个警察监视着我
他隔着窗户对我说话, 评价我写在纸上的内容
(吴雪娜张诚事件, 大学思修课三民主义事件, 2023年塞班岛海关事件)

我和另一个人从外面走回军营
我看了一下手机时间, 对他说: 咱们迟到了, 大门已经锁了
这个人说: 没事, 有钥匙
他从门外的角落找到了钥匙, 开了大门, 我们走进里面的院子
在院子里, 楼门口也有门禁, 有人在门禁处把守
他说: 别进, 刚进去两个人, 我们等一会儿再进
我说: 现在已经迟到了, 不能再等了
我就径直走向门禁
我走到那儿的时候, 在那儿把守的人把我拦住了
(2023年塞班岛海关事件)

在教室里, 我坐在最后一排
黑社会来了(北山小偷偷铁事件)
黑社会领了一大群人, 他们手里拿着刀, 用刀指着我(葛旻)
我让他们把刀放下
他们把刀放下了, 然后他们有两人, 一个坐在我左边, 另一个坐在我右边, 分别用木梳和剃须刀片给我剃头(刘吉忠, 刘永辉)
剃得我满头是血(四中韦东"洗头")

有一个人给我吃熏鸡, 他是外界派进来的卧底(韩国影片军舰岛)
第二天, 他们的踢脚的(长得很黑, 像刘吉忠)质问那个给我熏鸡的人他的武器库为什么和别人的不在一起, 他的武器库在哪
而且这个踢脚的人无意间说出他们这些黑社会是特务组织并直接向习包子报告

教室里进来了很多学生
有一个学生借给我 iPhone 手机
我在上面给台湾女孩发消息
他们的经理进入教室搜查手机
我把手机放到桌膛里, 还是被经理发现了
经理拿到了我放到桌膛里的手机(2020年天津滨海新区警察没收我手机, 2023年塞班岛海关没收我手机)
他问我用手机在给谁发消息
我说给网上的女孩发消息
他查看我的手机里的内容, 他看到了我给台湾女孩发的消息, 消息不是求救信息, 就是普通的聊天消息
他看到后笑了
这个经理问我 oppo 是什么意思
我说 oppo 是一个词根, 有好几种意思, 有 opponent 的意思, 有 opposite 的意思

他们给教室里这些学生发了一堆作业本和试卷
让这些学生批改作业和阅卷

我现在手里还有那个学生借给我的 iPhone 手机
我得想办法救这些学生逃出这间教室
