1月24日星期三
今天我们部门开会，我们部门名叫装备制造与质量流程IT部。冯小进让我们八点半就到公司，我早上八点就到环普了。一整天都在远程看那个大会，我们部门的头儿叫常总，他给我们描绘了宏伟的蓝图，说白了就是画大饼。我边看那个会议的直播，边刷题。我白天刷了两次可信认证模拟考试。中午我和闫佩蕾一起去B区查看考场。晚上我和闫佩蕾、王启航一起考了可信认证(工作级)。六点半开始考，九点半考试结束。我考了一个小时就考完了，提前交卷走人。

<border>
2024年1月24日星期三
可信认证考试（工作级）


第 1 题
1 3 2 5 4
一个从 1 到 n 的乱序的数组。一步走 1 位，从 1 到 2 需要 2 步，从 3 到 4 需要 3 步。计算从 1 走到 n 需要的步数。


第 2 题
一个电视屏幕上的虚拟键盘，需要用遥控器操作，遥控器只有上下左右键和OK键。键盘的排布如下。
A B C D E F
G H I J K L
M N O P Q R
S T U V W X
Y Z 0 1 2 3
4 5 6 7 8 9
光标的起点是A。给你一个字符串，算出要按多少下按键才能输入这个字符串。比如字符串AFG，按 1 下OK，按 5 下➡️键，按 1 下OK，再按 5 下⬅️键，再按 1 下⬇️键，再按 1 下OK，就能完成字符串AFG的输入。输出 14。


第 3 题
一个汇编语言的解释器，传入两个参数，一个是指令数组 instructions，另一个是变量数组 vars。
指令有以下几种：

LOAD j
向栈中 push 一个变量 j。

STORE j
从栈顶 pop 一个变量 k，并把 k 赋值给变量数组 vars 的第 j 个元素。

ADD 从栈顶 pop 一个元素 right，再 pop 一个元素 left，然后将 left 加上 right 的值 push 到栈中。

SUBTRACT 类似 ADD，只是把相加变成相减。

COMPARE j
从栈顶 pop 一个元素 right，再 pop 一个元素 left，如果 left op right 为真，就往栈里 push 1，否则 push 0。j 的取值只有 0, 2, 4 中的一个值。当 j 为 0 时，op 为 <。当 j 为 2 时，op 为 ==。当 j 为 4 时，op 为 >。

JUMPIF j
从栈顶 pop 一个变量 value，如果 value 的值是 0，就跳到第 j 条指令，继续顺序执行。指令数组 instructions 中的指令的序号从 1 开始，依次递增。

RETURN
停止执行之后的指令，从栈顶 pop 一个元素 k，将 k 的值 push 到 vars 的首部，返回 vars。
</border>


1月26日星期五
晚上我把1月24日星期三我在自己电脑上考的可信认证模拟考试的三道试题传到了GitHub上，回家之后整理了一下。我和许小彦用微信视频通话，她在她房间里学会计课，我将那些编程题变成网页。晚上和李俊、刘陈伟在微信上视频聊天。刘陈伟在李俊住处借宿。半夜我趴在床上看抖音上付航的脱口秀的剪辑作品。


1月27日星期六
今天是月末星期六，要去上班，可我不知道。我中午才醒。下午于洪海给我打电话，我才知道今天要去上班。我打车去了环普。改了几个任阿健测试出的bugs。晚上我打车去高新区万达广场一层买了一双Nike鞋、三件优衣库的上衣。之后我在高新区万达广场二层的麦当劳吃了晚饭。之后我打车回到了我在万家灯火6号楼10层的住处。
