2024年3月6日
今天中午我没吃饭。晚上我们从D区搬到了C区。我还是和闫佩蕾挨着坐，我斜对面是HR许敏敏的工位。

2024年3月8日
给王震写信。晚上去华为研究所取键盘，之后和同事闫佩蕾、方志清、史鑫瑞去马克吃手抓羊肉。

2024年3月9日
回北京见许小彦。在西北穆斯林烤肉和许小彦吃晚饭。

2024年3月15日
去旭颜，文文、梅、元宝。买炸鸡肉圈，打车去钟楼旁边的四层的球无界台球厅见小鱼，他和他的两个朋友在打台球。

2024年3月16日
把林飞和丁超拉到我的会所群里。给王震写信，去邮局给王震寄信。去理发，回家洗澡🚿。晚上和同事方志清、龙静谊、任阿健、陈奕龙、史鑫瑞、杨希一起在川竹签吃烧烤。

2024年3月22日
赵卫平 姜梦 崔希铄 孙广兵 王轩 王文浩 李庭江 刘之元 李爽武 陈佩海 张跻邺

2005年 母亲带我去江鸥童家

2006年 去我家对面的大院里的小卖店买方便面

认识陈昊，做烟叶

去矿务局门口的美奥英语，在局长楼门外的单行道的水泥地上刻字：天际skyside。

2007年 认识林青浩、解明楠

牛锐家搬到楼下平房，我捡了一只猫送给他

杨磊去我家，把一只圆珠笔落在了我家客厅的茶几上

杨磊带我去淘淘家玩

2008年5月，我和张宁去海拉尔南屯参加科技节

​2008年5月，在学校锅炉房旁边用砖头盖房子，汶川地震，全体学生跑出教学楼到操场
