2024/06/26

Who the fuck is your friend?
我刚来一大的时候，我家门侯方和金伟给了我一堆康师傅方便面和香肠。那时候我们每天坐在大厅的板凳上背监规。我和曹然、李小宁、郝生全、李树增、陈澳、曹印华、张亮、赵卫平是同一批新收。每天早上打饭，我们穿上红马甲跟后整的人一起下去拎桶。李小宁成天呲着个大板牙，咧着嘴笑，也不知道他在笑什么。他管我借过一袋奶粉，我问他为什么管我借，他说因为咱俩是好朋友。我心里想: 谁他妈是你好朋友。
在后整，有个福建人，叫郑海林，脸上有很大一块疤，说是骑摩托撞的。他天天没事的时候练字，写古诗，把古诗写在纸上粘到他的被茶水泡黑的塑料杯上。
有个河北人，叫刘广军。刘广军干活很卖力。薛健管刘广军叫怪鸟。刘广军负责计件、码活儿。他把我们捆好的活儿码得跟山一样高，也不会倒。技术水平很高。
我们干活的时候，陈佩海、李爽武、王浩渤就在那大案子一圈坐着，嘛也不干。
2021年刚到一大的时候，我把我家门给我的方便面分给曹印华。他说他的家门王永明有杂志，说过几天就借过来给我看。但是他从来没拿过来一本。
后来我和曹印华见面都不过话。我把他当朋友，但是他把我当傻逼。
这种人没有朋友，这不是没有原因的。他们不坑别人，只坑自己的朋友，把自己的朋友当傻逼。这种人，谁愿意做他的朋友？