2024年02月01日 星期四
下午，易虹余在深圳通过视频会议给我们讲前端的知识。
晚上，我和闫佩蕾、史鑫瑞、陈奕龙一起在环普二层的食堂吃晚饭。闫佩蕾问我为什么过年不回家，我说我家太远了。史鑫瑞家在四川成都，闫佩蕾家在陕西宝鸡。


2024年02月02日 星期五
早晨，我起床上班，电梯坏了，我从10层楼走楼梯下了楼。外边的地上结了一层白霜。早晨，我打车到了环普，我下车边走边用手机 WeLink 打卡。
我在环普一层的乡村基遇见了正在买早餐的史鑫瑞和武文博，他们把早饭带到楼上吃。
今天一整天都在会议室里开会，我们在西安和深圳那边开视频会议。这是我第一次见到李龙飞。我们团队新来的安卓开发工程师韩立今天上午来参加会议了。下午他没来和我们一起开会，因为他去参加新员工培训去了。
中午，我和于洪海、杨希、方志清一起在环普一层的食堂吃午饭。于洪海告诉我龙静谊是湖南人。于洪海和杨希说龙静谊一个女生在我们这个团队里太孤单了，让杨希问问别的团队有没有女生愿意来跟她坐相邻的工位。
我们吃完午饭，从西边的门走出环普三期的大楼，外边下雪了。于洪海跟我们说中软、软通之类的 FP 分包人员要在今年上半年全部撤出开发团队。
中午，我回到自己工位坐在电脑椅上睡了一会儿。
下午，我在会议间歇休息的时候听 Hans Zimmer 和路德维希·格兰松所作曲的电影配乐原声。其中，有2023年我(在北平天通苑)和李俊一起观看的电影《奥本海默》的配乐、有2009年我看的电影《天使与魔鬼》的配乐。
晚上，冯小进、杨大泽叫测试人员（包括龙静谊、方志清、任阿健）去不知道什么地方聚餐。任阿健说他自己感冒了 不想去。
晚上，闫佩蕾给王启航看一个生产环境的 bug，我们一起去一层乡村基吃晚饭，我和闫佩蕾、王启航、史鑫瑞、武文博、陈奕龙一起在乡村基吃晚饭。陈奕龙坐在我右前方（斜对面）。我左边坐着武文博，他左边是闫佩蕾。武文博对面是王启航。武文博点了一份金黄色的蛋炒饭，但那金黄色的不是鸡蛋而是金黄色的米粒。我点的咖喱鸡块蛋包饭都比武文博点的蛋炒饭里的鸡蛋量更多。
吃完了晚饭，我回到九层我们办公的地方，我喝了凉可乐，肚子疼，就去上厕所。
晚上快到八点的时候，我在环普一层打车，挺冷的，在一层等车的人都穿了厚厚的套在裤子外面包裹小腿的保暖的玩意儿。我在窗边的黑色沙发上坐着等了半天，高德地图APP一直也打不着车，我用支付宝里面的滴滴出行小程序打到了车，司机说我的电话 135 1201 2973 打不通，是空号。
西安今天下雪了，晚上，环普楼门口的地面湿漉漉的，像是刚下完雨一样。
我回家之后，丁超在一个微信群里给我打语音电话，他说他在北京。
我给许小彦打微信电话，许小彦说她放假了，她在天通苑的住处睡了一天，网坏了，房东郭希林说了找人修，但是还没修好，许小彦给我打普通的运营商的电话，我们没用微信打电话。
我在万家灯火小区6号楼我的住处坐在床上用我的 MacBook Pro 写代码，我把之前在微卡上写的浏览器识别的脚本和我在哔哩哔哩上上传的编程视频所对应的个人博客的网页 集成到了我的回忆录的网页里。我计划在以后把网页（会话类型）终端（控制台）、月历📅查看文章、文章分页（及换行）识别、多媒体（图片）类型的文章 这些功能都实现。