2024年5月22日星期三

Patrick, 我中午吃了一碗凉皮，快吃完的时候，同事闫佩蕾把灯关了，我们躺在自己的电脑椅上睡午觉。下午一点多醒来，我发现桌子上溅了几滴油，用卫生纸擦掉了。我今天中午和同事闫佩蕾去一楼食堂买午饭之后去楼外收取了你在2024年5月2日写给我的信。你在之前的信上说你不记得给我寄了多少封信了，我昨晚统计了一下，你寄给我的信我都有照片，保存在我的笔记本电脑 MacBook Pro 和小台式电脑 Mac Mini 上，也存储在云上，一共有17封，算上今天我收到的你在今年5月2日写的信，我一共收到你18封信。每一封信都以其第一句话作为标题，列表如下。

王震来信 1 (我发现人是很难)
王震来信 2 (听我父亲讲)
王震来信 3 (我和你说过)
王震来信 4 (写这封信三天前)
王震来信 5 (天气凉了下来)
王震来信 6 (节气已进入初冬)
王震来信 7 (我脑子里装着许多细节)
王震来信 8 (同时收到你寄来的三封信)
王震来信 9 (你离开不久)
王震来信 10 (聂君说有段日子他天天应酬)
王震来信 11 (昨晚给你寄了信)
王震来信 12 (今年十月发的2X的秋衣)
王震来信 13 (三号提工第一天)
王震来信 14 (去岁年关前后)
王震来信 15 (清明盼了三星期)
王震来信 16 (清明小长假最后一天)
王震来信 17 (搬到七组第二天)
王震来信 18 (一天假期过后)

我给你写的信有12封，列表如下。

与王震书 1 (你跟我说的人)
与王震书 2 (不知道该叫你)
与王震书 3 (我今年七月末坐火车)
与王震书 4 (凌晨一点三十九分)
与王震书 5 (我趴在床上)
与王震书 6 (那一年你出事的时候)
与王震书 7 (我坐在天通苑十八層樓)
与王震书 8 (我从天通苑的住处醒来)
与王震书 9 (我好幾個月沒給你寫信了)
与王震书 10 (我前兩天給您的父親打了電話)
与王震书 11 (於西安收到了你寄來的信)
致王震书 12 (我一直挺想买一台)
致王震书 13 (我中午吃了一碗凉皮)

现在这封信是第13封，我打算和第12封一起寄给你。我的胡须越来越多，我的抬头纹越来越多，我知道自己将会越来越老，但我努力让自己活得像一个大学生。我和同事一起打球，我和同事一起去健身房健身，他们玩很重的哑铃，我怕肌肉拉伤，所以我就玩最轻的哑铃。前些日子我还去网吧上网，和在天津的李俊一起联机玩红警在线版。二十多年了，这款游戏还是那么有趣。回到二十四年前，在莫尔道嘎，我父亲带我去他大学同学的家中，他大学同学的儿子叫杨天威，他家的电脑上安装了红警一，我现在还记得红警一里苏式的红色砖墙。我给你介绍一下我现在的同事，他们都是零零后年轻人，去年刚大学毕业，我的同事方志清是南京人，他喜欢吃肯德基，他喜欢吃烧烤，每次吃烧烤他都要点一份烤茄子。我和方志清经常一起打羽毛球、打篮球、健身、吃烧烤。我的同事史鑫瑞是成都人，他喜欢足球。史鑫瑞有着典型的成都人的性格特征，就是慢性子，从不着急。我来到西安之后的这半年，一直住在雁塔区的万家灯火小区，这个小区里面都是高层居民楼，方志清住在旁边的城中村东滩社区，这个东滩社区里都是三层的小楼，有一条南北走向的商业街，站在这条街上，一眼望不到头，整条街都是卖小吃和水果的，非常热闹。我和同事经常在星期五晚上下班之后到这个城中村里找一家饭店聚餐。和同事们坐在一起吃饭的时候，我还是会想起在监狱里的你们、在成都的林飞、在工大的刘陈伟、在北辰的李俊、在池州的方雨晴、在柏林的蔡依梦、在巴黎的钟俊毅、在洛杉矶的阮明哲。

第一次见钟俊毅是2015年秋的一天清晨六点多，那时候我们大一刚开学，学院的辅导员带我们新生跑操。我们在软件园B区外的路边集合，雾霾很大，能见度一米，我们像身在仙境中，我随身带着漂移板，那时候还没开始跑，我们在集合列队，我把漂移板放在地上，双脚踏在漂移板上原地滑了一会儿，钟俊毅看到了正在滑漂移板的我，就走过来和我打招呼，显然他应该是认为在学校里玩漂移板的人一定很有趣。我们就这样认识了。他是十班的，他们班和我们班中间隔着一个九班。你能看出来，他也是一个热爱新奇事物的人。他是畲族，福建人。他的脸上长了很多青春痘，没那么白，他的双眼一直都是发着光的，因为他精力充沛。2017年我在工大的时候，他在法国。2018年我在北京实习的时候，他在南京学法语。我大学四年一直在学校里，几乎没出过天津，而钟俊毅经常去别的城市旅游。我问他去各地旅游都住在哪，他说他住在青年旅舍。2019年大学毕业的时候，他还在法国，听说他要回国来领取毕业证，那时候我住在滨海新区，我问他什么时候回天津，可以见一面，但是他在天津没停留多长时间，我没能见到他。而大学毕业之后，一直到现在，我也没再见过他。他现在在巴黎搞 Web3 和虚拟货币，他在上大学的时候就喜欢搞这些听起来很高大上的新奇事物。他的女朋友叫张雅文，是一个来自山东的研究生学姐，我和张雅文、钟俊毅的好朋友陈成的室友柴炎曾在一个华苑的托福辅导班上过课。张雅文从工大硕士毕业之后也去了法国，和钟俊毅住在一起，我在微信（或QQ）上见过钟俊毅和他女朋友的合影，他俩站在一辆深色的 Tesla 汽车前，或许背景是巴黎的埃菲尔铁塔。不知道现在钟俊毅还能不能想起我和他在天工大校园里徜徉的日子了。不知道我跟你讲过没有，2018年夏至，放暑假之前，我和钟俊毅从工大一起去华苑智慧山，去观看法语摇滚音乐节，现场有很多年轻人，氛围很 high, 空气中充满着夏日的热情。我俩把自己的滑板平放在草地上，站在滑板上跳跃，试图高过周围蹦跳欢呼的众人。虽然我听不懂舞台上唱着法语 rap 的歌手在唱什么内容，但是我仍然很开心。整个学校里再找不到另一个像我和他这样的人了，我们永远对未知和新奇的事物抱有好奇心，我们从不排外，我们张开双臂拥抱一切。钟俊毅用手机拍下了和我的合影，这是我们年轻的时候，我们都年轻过。虽然有很多耻辱和挫折，我仍然认为我的人生很精彩。我的人生之所以精彩，是因为每一件小事我都认真去做了。如果有一部作品讲述我和我的朋友年轻时的生活，它应该叫什么？

Patrick, 这封信我从下午两点开始写，一直写到了现在，下午六点。现在是2024年5月22日，我在公司上班，我周围的同事都在电脑前认真工作，我在淘宝上买的富士施乐打印机还没到，等打印机到了之后我就打印此信寄给你。另外，你在信中提起了你和王轩的对话，我读了之后想起来了他，他还在一大吗？如果在的话，替我跟他问好，还有陶海，他们人很好，性格也很好，我现在还记得他们。

Patrick, 我写了些话给 Lory, 我好久没给 Lory 写信了，这次写了一些。麻烦你帮我转交给 Lory, 如果他有回信，就和你的回信一并寄给我就行。中国邮政的邮递员总是在我上班的时候给我打电话，说有人寄给我的信到了万家灯火小区了。而这时候我还在公司上班，不能回去取信，我就让邮递员把收信地址改为我上班的地方（环普）了。下次你给我写信别寄到万家灯火小区了，直接寄到西安市雁塔区天谷八路211号环普国际科技园A2座。

Lory, 我来西安快半年了，入职之后时间过得很快，工作日上班，周末有时候回北京看看朋友，每天都有事干。今年上半年比去年上半年在家修养的时候忙多了。我听说你不在九组了，你搬到几组去了？最近在读什么书？前几天伊朗总统坐直升飞机在伊朗的阿塞拜疆省遇难了，他坠机的位置，在伊朗和阿塞拜疆国的边境。这个伊朗总统本人的民族还是阿塞拜疆族。这件事让我想起几年前篮球运动员科比·布莱恩特也是死于直升飞机事故。去年夏天俄国瓦格纳雇佣兵军团的发言人普里戈津也是在乘飞机途中坠机身亡的。既然这个交通工具这么危险，为什么这些人还要乘坐呢？在飞机事故面前，人人平等，人的地位和头衔没有任何价值。死生亦大矣。试想，若这些人没有死，他们会做什么？他们，在临死的时候，会不会羡慕我们这些活在监狱中的人呢？虽然我们没有自由，但是至少我们还活着，我们有呼吸的自由，我们有睁眼的自由，我们有吃饭的自由，我们有思想的自由。而死了的人，连呼吸和思考的自由都没有了。去年12月末，我刚从北京到西安，就得了重感冒，我天天躺在床上发烧，饿了就在饿了么上订外卖，买些豆浆和粥喝。2023年的最后一天，我母亲告诉我，我二姑去世了。我刚到西安的那些日子，总是梦见我祖母和我大姑。原来是我二姑去世了。我父亲从呼伦贝尔去了老家农安参加我二姑的葬礼。Lory, 我们一生几十年，除去上学、上班、生病卧床、睡眠的时间，剩下的时间其实并不充裕。况且平凡人每天都要花很多时间用来挣钱，没有支配自己时间的自由，就等于没有自由。就像在流水线上干活的人一样，每个人都是这台机器的一个螺丝，谁也停不下来。但是人是社会性动物，必须要活在这台机器当中。没人能够脱离这个系统而存在。人人都要赚钱，人人都要消费。金融和资本让这个系统保持高速运转，不能停下来。但人总有力不从心的时候，所以现在很多年轻人刚毕业进入社会就盼望着退休。Lory, 一帆风顺的人生固然无趣，颠沛流离的人生过于悲哀，庸庸碌碌的人生毫无价值，苦尽甘来的人生过于理想。大多数人的人生篇章书写得过于草率，连个草稿都没打。以前我经常问自己：怎样让自己的人生有意义。而现在，我的问题变成了：怎样让自己的人生稍微有那么一点意义。时钟在滴答作响，命运的齿轮在不停转动，历史的车轮在滚滚向前。每分钟都有人出生，每分钟都有人死亡。每个人都不得不面对他们最终的宿命。这宿命就像监狱一样，正如我们来到这人世就像出狱一样（那些把出狱比作重获新生的人，也可以推理出这代表死亡的宿命就是永恒的监狱）。所以我们所有人最终还是要回到监狱里去的，那么人生的意义无非就是在这段短暂的出狱时光能做些什么。Lory, 李白死后留下了无数诗篇在人世间；米兰·昆德拉死后留下了这部《不能承受的生命之轻》在人世间；乔布斯死后留下了最好用的操作系统在人世间；马斯克还没死，就已经让人类进入了自动驾驶技术、私人航天事业、全球卫星通讯技术的全新时代。而我在这人世间做了些什么事呢？滑滑板、刷抖音、看电影、吃烧烤、敲代码，一直到有一天得了大病，快死的时候，我回想我这一生，我留给了人类什么呢？SpaceX 的飞船每个月都在发射升空，终有一天，人类会迎来太空大航海时代，殖民外星。但这并不能让我们每个人的人生变得有意义，让我们的人生变得有意义的，必定是精神上的，而不是物质的，必定是内心中的，而不是外在的。虽然大家都说两年半的刑期不算长，但我在这两年半里也改变了很多。我不像以前那样爱生气了，也不像以前那样患得患失了。因为这些年来我已经失去了很多，但我其实又并没有失去什么。我在监狱中领悟到只要我们还没失去自由，失去任何事物都可以重新获得。我以前喜欢空想，不愿意去实践。能做的事不去做，却成天幻想。但是思想不能改变任何事物，只有行动才能。人这一生，思想了多少事，不重要，做了多少事，才重要。

Lory, 你喜欢作诗填词，我喜欢写现代诗，我本想把我写的诗放在信里寄给你，但是受限于篇幅，就不放到这封信中了，等你出狱之后就方便了。你大概在何年何月出狱？一定要提前通知我。我在外面一直在等待着有朝一日与你和王老师重逢的日子。
