2024年5月21日 星期二

王老师，我一直挺想买一台 Apple 主机的。十多年前，我上高中的时候就想。直到现在，我才实现这个梦想。


5月18日，我中午起床，我走到阳台，拉开窗帘。我还没来得及洗脸刷牙，我就给 Apple 客服打电话，订购了一台 2023 款的 mac mini 和一个 studio display, mac mini 是 Apple 的小主机，studio display 是一个27英寸的显示器。


5月19日，中午，我去东滩城中村找志清，他已经吃完饭了，我在村里买了一双十二块钱的蓝色拖鞋，之后我俩找了一家鸡公煲，我吃了午饭，之后我俩骑车去环普。我俩在环普五层的健身房健身，我在健身房的淋浴室里冲了澡。之后我在公司的会议室里的皮沙发上躺着睡午觉，志清骑车回家睡觉去了。我下午在公司五层的健身房健身，中国邮政的快递员给我打电话，是我前一天中午买的 Apple 设备到了。我去楼下良得健身房门口取了快递，昨天刚从浙江发货，今天就到西安了。快递员说 Apple 和中国邮政有合作，可以走航空。而普通个人用中国邮政寄件就不能走航空。studio display 显示器是个很大很重的箱子，mac mini 和触控板是两个小箱子。我和同事方志清把箱子搬到路边，我打了一辆网约车，到了万家灯火小区东门，我俩把货从车后备箱卸下来，我把最大的箱子扛起来，他帮我拿另外两个箱子和键盘，我们回家把 studio display、mac mini 和触控板拆箱安装。开了机，初始化了系统。之后我和方志清下楼步行去接史鑫瑞，我和志清的自行车还停在上班的地方环普。我们仨从我家小区东门打车去万达吃了晚饭，在万达楼上的小米实体店，史鑫瑞把他的旧手机折抵了一千块钱，加了些钱，换购了一台新的手机。我和方志清在小米店外不远处的西西弗书店看书，我把高脚椅从昏暗的桌子旁挪到了书架旁的灯下，抱着一本米兰·昆德拉的小说《生活在别处》饶有兴致地阅读。这部小说的主角是一个诗人，同时他还是一个激进的共产党员。过了一会儿，西西弗书店的店员让我把椅子挪回去。我把椅子放到一边，站着阅读。


5月20日晚上，我和同事方志清、史鑫瑞、陈奕龙一起骑车去东滩村，去了前一天我和志清去的那家鸡公煲，吃了晚饭，之后我和志清一起骑车回环普健身。晚上领完夜宵骑车回家，我给新电脑 mac mini 安装 github 桌面版应用，之后要把我上传到 github 上的网站源代码下载下来，这网站保存着我的日记和你的书信。用 Air Drop 把我的 MacBook Pro 上存的《奥本海默》传到了 Mac mini 上。我打开 iTunes，回想起 2013 年和 2014 年我在天津职业技术师范大学的时候听的歌，又上 bilibili 上搜索重新听了一遍。我在一两点冲了澡，回我房间，网速很慢，我又用我的 MacBook Pro 的 Air Drop 传了 steam ++ 加速器给 mac mini，开了加速器下载 github，还是失败了好几次，直到凌晨三点，网速才稍有起色，终于下载好了。


5月21日，上午，我从淘宝买了一台富士施乐的打印机，我打算用这台打印机和新买的电脑打字写信，然后把信打印出来寄给你，这样就可以不用笔写了。因为我写字速度太慢，往往一写就是一整天，把周末休息的时间全用在写信上了。2020年五月，住在天津滨海新区的时候，我买过一台富士施乐的打印机，型号是P288DW，现在那台打印机在内蒙古呼伦贝尔大雁镇我父母的家中放着。5月21日，因为昨晚睡太晚了，导致今天中午我在公司睡午觉的时候一直做噩梦，我梦见自己又回到滨海新区看守所了，在狭小的昏黄色灯光的房间里，地板上到处摆放着残羹剩菜。这次是在我的家乡，我说这次我请客，他们说：你现在都进监狱里了，为什么还要请客？我说：因为你们到我家乡了，我是东道主，我必须请客。


5月初劳动节放假之前，4月末的两天，我们新员工在一个大会议室培训，公司管这个培训叫抗大，模仿历史上延安的那所。在培训的时候，我想起了高中的时候，昏暗的教室，困倦的学生。那些坐在后排的SB们天天往前挤，挤得前排没地方坐。我一直都讨厌一群人坐在一个逼仄的房间里，比如学校的教室、看守所的监室。我想起了张祥熇。我想起了2005年我在大雁滑旱冰。我想起了一小室外的厕所。我想起了一小厕所旁边的红砖仓库。我又想起了2002年或2003年，我在我奶奶家，电视里播放着武侠剧，沙发上有用扑克牌叠成的小盘。大爷和大娘在客厅。窗外是空旷的天空，如果你走出大门，深吸一口凉气，环顾干枯的杂草和地上的红砖，你会觉得自己会在这里生活一辈子，最后死在这里。2005年我和弟弟于海平用柴火绑上蘸了大豆油的卫生纸当作火把，点着了用来照亮，我和弟弟举着火把爬上奶奶家后院的山坡。


2024年3月最后一天，理发，晚上我和方志清去马克吃手抓羊肉，走到两个大棚中间，右侧是篮球场，左侧是健身器材。篮球场和健身器材的大棚里都十分黑暗。我回想起2013年我和任旭在一中的体育馆里打乒乓球。任旭是我在2012年、2013年读高三时的同学和好朋友，他在山东曲阜念的大学。我俩在2016年暑假见过一面，之后就再也没见过。在QQ上给他发消息他也不回。


有时候我在上班的时候仍然能想起你们，声带坏了的曹印华、武清的张建超、李庆彬、唐西雨、冯明超、刘虎、蔡显峰、徐志军、崔希铄、崔永锋、沈雷（我在津西认识的）、边朝辉、姜国利、孙立营、史志强、马辉、武真（我刚到一大的时候分不清马辉和武真，他俩长得差不多）、马立峰、马勇、马疆永、林建均、林笑臣（和金伟、徐康康打架）、王永明。我还记得2021年刚到一大的时候，我和曹印华、李小宁、李树增、郭寿海、龚传志、张建超都在后整。我还记得那时候 Lory 和朱宁红、胡春雨都在厕所旁边的九组。天底下没有不散的宴席，也没有不毕业的班级，也没有不退伍的战友，也没有不出狱的狱友。有些人到最后就像我的高中同学、大学同学一样，变成了灰色头像。但我和他们不一样，我和你在同一个工区干活的时候是什么样的我，现在仍然是什么样的我。我不会因为已经利用不上你了就疏远你，像我们人生中遇到的这些人一样。我和你聊过这个，几乎所有在监狱里遇到的这些犯人，都说自己在外面不用上班，还能赚很多钱，我在社会上怎么就没见过这种人？为什么监狱里面几乎人人在外面都是老板？我和他们不一样，你和他们也不一样，他们那一套话术我觉得没有任何意义。你在外面再有钱，你在里面能花吗？与其聊那些虚的，有时间不如多聊聊文学和哲学。说实话，人要活着，就要挣钱，能站着把钱赚了的人太少了，大多数人都是在忍气吞声地默默做着牛马，跟他们谈文学、历史和政治，他们会不屑一顾（我在2018年和岑建华的对话就是这样），为什么？因为他们在外面连饭都吃不上了，哪有工夫研究这些？所以要想知道他们到底是否像他们自称的那样富有，看他们每天都在琢磨什么就知道了。人若是学富五车，这才称得上是真正的富人。而成天在温饱线上下挣扎的人，内心世界能不贫瘠吗？


我去年12月21日入职，现在是5月21日，来西安半年了，上班之后时间过得很快，一个活接着一个活，比在里面过得还快。比上大学的那几年过得还快。我应该好好跟你讲讲我上学时候的生活的。我想起在2010年我刚上高中的时候，班主任张诚让我当纪律委员，每天晚上晚自习教室里乱哄哄，我走到讲台上让同学们小点声，傻逼夏博一直叭叭叭说个没完。我和傻逼夏博在整个高中三年都互相看对方不顺眼，我经常想起他。他现在在做什么呢？我想起了梅琳，她是高三开学加入我们班的复读生，她用的手机是三星的，她和罗明镇是同桌。我以为我和她关系不错，但是高中毕业后不久，她就把我的QQ好友删了。
