page 1
王老師: 現在是2024年3月27日
你應該聽說了最近俄羅斯
遭到恐怖襲擊的事。
伊朗在葉門支持的胡賽武裝用
導彈打英美的軍艦，在紅海。
以色列和哈馬斯在加沙打仗。
俄國和烏克蘭在非洲蘇丹打
代理人戰爭，一個支持政府軍，另
一個支持叛軍。
普丁又迎得了俄聯邦的總統
選舉，2024-2030，他都七十多
歲了。這是要幹到死的節奏。


page 2
雖然很多人不願承認，但第三
次世界大戰已經打響了第一槍，
很顯然拜登這老東西是無法帶
領自由世界打敗俄伊和某東方大
國的，我們需要一個有魄力
的領導人，而不是這些政
客。共和黨是支持以色列的，
但是不支持軍援烏克蘭。北約
將瑞典和芬蘭納入其成員
國。這次世界大戰和上一次不
同，上一次美國和俄、中是盟軍，
打的是德、日。這次美國和德、
日是盟軍，打的是俄、中。


page 3
美國現在不願和
俄國撕破臉，就像珍珠港之
前美國不願和日本撕破臉一樣，
然而現在伊朗在海上打擊美英
軍艦，美國打擊胡賽、伊朗、俄本土
是必然發生的。戰後我們將
重建新的俄羅斯和伊朗。正如
二戰後的德國和日本的重建一樣。
現在俄烏已經打了兩年了，俄國
和烏克蘭各死了四十萬人。這是序幕，
正如西班牙內戰是二戰的序幕一樣，
俄烏戰爭將蔓延到東半球，現
在世界都在等中美下場。臺灣和朝鮮


page 4
必將發生戰爭。但大陸長
安以東也將成爲戰場。印度在
第三次世界大戰中的角色十分重要，
如果印度加入盟軍，將在對伊朗
和東方某國的作戰中提供很大幫
助。在這緊要之時，各國仍
有很多自由派和赤色分子支
持反以色列的哈馬斯和巴勒斯坦
反對北約軍援烏克蘭。最近有一名
美國空軍軍人亞倫布什內爾在以色
列駐美大使館前自焚，讓
我十分痛心，現在仍然有很多年輕
人被赤色思想洗腦，走上反美反以
色列的道路。不靠美國的工業，


page 5
以色列打不過這些囬囬，自由世界打不過俄、
伊、某東方大國。

東歐、朝鮮、臺灣戰場

2024年 中共國出兵臺灣。
2025年 伊朗出兵攻打以色列，以色列轟炸伊朗核
設施。
2026年 北約出兵烏克蘭，盟軍轟炸莫斯科，習近
平墜機身亡。
2027年 基輔淪陷，臺灣淪陷。
2028年 俄國入侵波蘭。日本參戰，盟軍消滅中共
海軍，臺灣光復。
2029年 華沙淪陷。

朝鮮戰場

2030年 朝鮮赤匪入侵大韓民國，首爾淪陷。
2031年 盟軍在釜山登陸，首爾光復。
2032年 大韓民國光復平壤，朝鮮赤匪逃至滿洲。

東歐戰場

2033年 德國出兵波蘭，德國佔領加里寧格勒。
2034年 華沙光復，基輔光復。
2035年 盟軍消滅俄羅斯海軍，克里米亞光復。

朝鮮、大陸戰場

2036年 俄國、中共國、滿洲朝鮮赤匪攻打大韓民
國，盟軍援助大韓民國。
2037年 盟軍反攻，滿洲光復。日本國發生特大地
震。
2038年 盟軍攻打中共國，山東、天津發生洪災。
2039年 香港光復，西伯利亞獨立。
2040年 南京、北平、天津光復，成立國軍，共匪
逃至長安。
2041年 北平、天津、南京、上海、臺灣成立中華
聯邦，抓捕並槍決數十萬共匪，太原光復。
2042年 北平、天津、上海、南京、臺灣等各光復
區重新建立中華民國。
2043年 人類首次登上火星。
2044年 國共和談，共匪放棄滿洲、北平、天津、
南京、上海、臺灣；共匪仍然控制湖北、陝西。

西方戰場

2045年 以色列出兵佔領加沙和戈蘭高地，中東各
伊斯蘭國家組建反以色列聯軍，伊朗恐怖分子襲擊
以色列，造成上千人傷亡。
2046年 北約轟炸伊朗、阿富汗。世界各地的赤匪
發動反美暴亂。美國務卿訪問以色列遇刺。北約轟
炸聖彼得堡和莫斯科。共匪在北平發起叛亂，北平
淪陷，中華民國宣布進入戰爭狀態。
2047年 俄國入侵克里米亞，俄國轟炸德國柏林。

末世決戰

2048年 哈米吉多頓之戰，俄羅斯、敍利亞、伊朗、
阿富汗、中共國組建聯軍入侵以色列，耶路撒冷淪
陷。美國、英國、法國、德國、澳大利亞、日本、
大韓民國、中華民國組建盟軍出兵援助以色列。盟
軍在米吉多被百萬敵軍所包圍，上帝降下天火消滅
邪惡敵軍，耶路撒冷光復。
2049年 國共決戰長安，長安光復，共匪被徹底消
滅，中華民國光復大陸全境，否極泰來九國春。