2024/06/21 Friday
@base64("56ys5LqM5qyh5Y675LqR6byO6ZuF6IuR");
@base64("5LiJ55y856qR576K6IKJ6Z2i77yI6auY5paw5bqX77yJ");



2024年06月21日 星期五

约翰《启示录》第15章第1节：
<border>
我又看见在天上有异象，大而且奇，就是七位天使掌管末了的七災，因为神的大怒在这七災中发尽了。
</border>
讲述的是在俄罗斯总统 Putin 和中共国匪首习包子统治的世界，神要降下七災，惩罚俄罗斯和中共国的愚民。

约翰《启示录》第16章第1节：
<border>
我听见有大声音从殿中出来，向那七位天使说：“你们去，把盛神大怒的七碗倒在地上。”
</border>
2019年，神决意降下災难惩罚世人。

约翰《启示录》第16章第2节：
<border>
第一位天使便去，把碗倒在地上，就有恶而且毒的疮生在那些有兽印记、拜兽像的人身上。
</border>
神用疾病、瘟疫惩罚世上有兽印记、拜兽像的人，也就是那些亲共的、支持俄罗斯独裁者普丁和中共国独裁者习包子的人，包括李敖，他在武汉肺炎之前就病死了。在武汉肺炎疫情期间，亲共名人陆续离世。

约翰《启示录》第16章第10节：
<border>
第五位天使把碗倒在兽的座位上，兽的国就黑暗了。人因疼痛就咬自己的舌头；11 又因所受的疼痛，和生的疮，就亵渎天上的神，并不悔改所行的。
</border>
神用疾病、瘟疫惩罚俄罗斯、中共国、伊朗、朝鲜的赤匪和邪教徒，但他们并不悔改。

约翰《启示录》第16章第12节：
<border>
第六位天使把碗倒在幼发拉底大河上，河水就干了，要给那从日出之地所来的众王预备道路。13 我又看见三个污秽的灵，好像青蛙，从龙口、兽口并假先知的口中出来。14 他们本是魔鬼的灵，叫他们在神全能者的大日聚集争战。15 看哪，我来像贼一样。那警醒、看守衣服、免得赤身而行、叫人见他羞耻的有福了！16 那三个鬼魔便叫众王聚集在一处，希伯来话叫作哈米吉多顿。
</border>
16:12 第六位天使把碗倒在幼发拉底大河上，河水就干了，要给那从日出之地所来的众王预备道路。所讲的是美军撤出阿富汗，塔利班夺取阿富汗政权；伊朗支持的胡塞武装夺取北也门；伊朗支持的哈马斯、黎巴嫩真主党、叙利亚、伊拉克攻击以色列。
16:13 三个污秽的灵：其一为马克思列宁布尔什维克苏维埃共产主义和大俄罗斯帝国主义，其二为习包子的中华民族伟大复兴、人类命运共同体、百年未有之大变局、中共国崛起、吞并台湾实现两岸统一的宏大画饼叙事，其三为伊朗的伊斯兰邪教。龙口是指莫斯科（克里姆林宫）、兽口是指北平（中南海）、假先知的口是指德黑兰。日出之地所来的众王，是指伊朗伊斯兰邪教头子哈梅内伊、中共国赤匪头子习包子、朝鲜赤匪头子金三胖。哈米吉多顿是指以色列国首都耶路撒冷的郊外。

约翰《启示录》第16章第17节：
<border>
第七位天使把碗倒在空中，就有大声音从殿中的宝座上出来，说：“成了！” 18 又有闪电、声音、雷轰、大地震，自从地上有人以来，没有这样大、这样厉害的地震。19 那大城裂为三段，列国的城也都倒塌了；神也想起巴比伦大城来，要把那盛自己烈怒的酒杯递给他。20 各海岛都逃避了，众山也不见了。21 又有大雹子从天落在人身上，每一个约重一他连得（一他连得约有九十斤）。因为这雹子的災极大，人就亵渎神。
</border>
在伊朗伊斯兰邪教国🇮🇷、中共国🇨🇳、朝鲜🇰🇵和中亚各国大军在以色列争战之时，神在中共国的巴比伦大城（北平）降下大災难，北平发生了大地震，整个北平城裂为三段，列国的城也都倒塌了。而这时人还是不悔改，仍亵渎神。

约翰《启示录》第17章讲述的是大淫妇（信奉共产主义邪教的匪党、匪佔北平）一开始骑在朱红色的兽（中共国🇨🇳）上，代表共匪骑在中共国🇨🇳这个朱红色的兽之上作威作福，整个中共国🇨🇳都是共匪赤化世界的工具。而在习包子上台之后，大淫妇（信奉共产主义邪教的匪党、匪佔北平）和兽（中共国🇨🇳）的关系变成敌对关系。为什么会这样呢？因为从2020年武汉肺炎瘟疫开始，中共国🇨🇳的人民就从共匪的（唯物主义谎言的）欺骗和洗脑中觉醒了。那十角与兽（十个曾经亲共的国家和中共国🇨🇳）必恨这淫妇（信奉共产主义邪教的匪党、匪佔北平），使她冷落赤身，又要吃她的肉，用火将她烧尽。那朱红色的兽就是共匪国🇨🇳，那大淫妇就是信奉共产主义邪教的匪党和匪佔北平。这世上有两个妇人，一个是披戴太阳星辰的怀孕的妇人，另一个是骑在朱红色的兽上的大淫妇。这两个妇人是对立的，二人水火不容。怀孕的妇人是主耶稣的圣教会，大淫妇是敌基督的（无神论、唯物主义、共产主义）邪教。

约翰《启示录》第18章讲述的是巴比伦大城（北平）的倾倒，也就是中共国北平政权的垮台，以及各国的亲共财阀在北平共匪伪政权（巴比伦大城）覆灭后发出的哀叹，以及基督徒们在共匪伪政权（巴比伦大城）覆灭后的欢喜。

约翰《启示录》第19章讲述的是在巴比伦大城（北平）倾倒之后，救主耶稣再临世界，那兽（习包子）和假先知（哈梅内伊）带领他们的众军（赤匪军和伊斯兰邪教军）要与骑白马的救主耶稣和他的天兵争战。但是救主的军队科技更高，共匪国和伊斯兰邪教国的众军被打败，那兽（习包子）被擒拿，假先知（哈梅内伊）也被擒拿，他们两个就活活地被扔在烧着硫磺的火湖里（因为他们害死了太多义人）。

约翰《启示录》第20章讲述的是在中共国、伊朗伊斯兰邪教国、朝鲜金三胖共匪国灭亡之后，那龙（无神论、唯物主义、共产主义）被基督教阵营捉住捆绑一千年，将龙扔在无底坑里，将无底坑关闭，用印封上，使它不得再迷惑列国。等到那一千年完了，以后必须暂时释放它。这就是即将到来的千年王国，基督徒和耶稣一同在人间作王一千年。一千年之后，魔鬼必从监牢里被释放，出来要迷惑地上的列国，他们聚集争战，围住基督教阵营，就有火从天降下，烧灭了他们。这时白色大宝座从天而降，末日审判到来。

约翰《启示录》第21章讲述的是末日审判之后，旧天地被毁灭，出现了新天新地，新耶路撒冷从天而降，人类实现了从野蛮到文明的千年进化，加入了宇宙文明大家庭。从此不再有死亡，也不再有悲哀、哭号、疼痛，因为以前的事都过去了。坐白色宝座的神说：“看哪，我将一切都更新了！” 又说：“你要写上；因为这些话是可信的，是真实的。”

2024年第1季閒聊㊣交叉比對《中國預言七種》推演中國未來三十年。會先進入多年黑暗苦難，最終晦極生明、否極泰來，來自民間有聖人出！新中華聯邦誕生之時間年份
https://www.youtube.com/watch?v=2GfC-jYhSl4

推背图：
<border>
帽兒須戴血無頭,
手弄乾坤何日休?
九十九年成大錯,
稱王祇合在秦州。
</border>
九十九年成大错：1921年中国共产党在中华民国境内成立，2020年武汉肺炎爆发，赤匪祸乱中华99年。1949年，共匪在北平宣布成立中共国，2048年，在西安（秦州）残余的中共国被彻底剿灭，中共国在大陆存活了99年。

推背图：
<border>
黑兔走入青龙穴，
欲尽不尽不可说。
唯有外边根树上，
三十年中子孙结。
</border>
2023年，黑兔年。2024年，甲辰青龙年。中共国开始走向衰败。2024年，黑兔年走入青龙年，共匪国半死不活，外边根树（中华民国台湾）30年中（2024+15=2039）结出子孙。

黄檗禅师诗 其十三
<border>
赤鼠时同运不同，
中原好景不为功。
西方再见南军至，
刚到金蛇运已终。
</border>
2025年，木蛇年，而诗中称2025年为金蛇年。中共国发生了战争，开始从稳定局面进入内乱局面，而中共国的统治者习包子坚持不退位下台，于是神倾倒了巴比伦大城（北平）。在神倾倒了巴比伦大城（北平）之后，共匪从北平迁都西安。

梅花诗：
<border>
如棋世事局初残（世事如初棋局残），
共济和衷却大难（中共的共和国遭遇了大災难）。
豹死犹留皮一袭，
最佳秋色在长安。
</border>
共匪国垮台，龟缩陕北，2025年从北平迁都长安，直到2048年大陆重建中华民国，彻底消灭长安的残余赤匪（赤匪1949年在北平成立中共国，2020年中共国爆发武汉肺炎，2048年赤匪在长安被彻底消灭，经历99年）。

推背图：
<border>
日月丽天，群阴慑服。百灵来朝，双羽四足。
而今中国有圣人，
虽非豪杰也周成。
四夷重译称天子，
否极泰来九国春。
</border>
2048年，金龙年。中华民国光复大陆，消灭延安赤匪，彻底消灭在西安残余的中共国。大陆建立了中华联邦，由九个邦国联合而成。災难过后，圣人出现。光明重新照耀在阴暗的大陆上，否极泰来，群阴慑服。读者需注意：诗中所说的圣人和天子不一定是同一位，圣人是出现在中国的圣人，如果中国指的是中华民国而不是世界中心的以色列国，那么圣人指的是拯救中华民国的人，这位圣人不一定是再临世界的耶稣，而诗中的天子指的是神的儿子耶稣。

从约翰《启示录》和中文的预言诗中，我们可以看到共匪的结局、以及即将到来的千年王国。