page 76

2019年4月13日 星期六

起床比較晚，未吃早餐，從曉園新村坐地鐵囬工大，打算囬了工大之後找阮明喆然後和他去吃犟骨頭。我囬學校了，然而各間宿舍裏衹有很少的人，513有阮明喆、王洋、吳志奇，511有林子凱，513的王帥和511的連龍都囬家了。而512寢室裏田宸坤、唐昊宇在打遊戲，他們打了好幾年了。514寢室裏唯有學弟張霖晨。514寢室的伍建瑞去北平和他家人住在一起了，徐通囬貴州了，夏德順去應聘了。夏德順去市裏參加僞中國銀行的應聘考試去了。511寢室裏衹有林子凱，因爲連龍囬家了，劉陳偉出去陪他女朋友玩去了。李俊好像去應聘工作去了。

515寢室裏面像豬圈一樣髒亂。裏面衹有楊燁在打遊戲。他打的是絕地求生。

521寢室裏面有陳帥帥和陳秋碩，但是我在521寢室裏面的東西除了籃球和輪滑鞋就沒有什麼了，這寢室的氣氛非常差，死氣沈沈。我在裏面根本待不下去。

中午和阮明喆去犟骨頭，他點了牛腩飯，他吃得



page 77

非常快。之後他去歐娜絲理髮，我去師大西面買鳳梨酥，之後我去工大圖書館西門找阮明喆。之後我在514寫論文，用徐通的打印機打印身分證、戶口頁和學生證的複印件。

晚上夏德順仍不囬來，我自己去文博園吃犟骨頭，之後去米陌照相館拍證件照。因爲渣打的HR要我的證件照。