page 74

2019年4月12日 星期五

晚上我將昨日未收拾的床上的東西用麻袋裝了起來。然後在514等待陳雪瑩的男朋友綠植的消息。他今晚要去塘沽。他的母親和父親住在塘沽。

我們約好晚上他到軟件園四號樓樓下，但後來他因爲加班，所以不能按時到，於是我和夏德順去軟件園食堂吃飯，之後七點半囬到宿舍樓，我和夏德順用劉陳偉的小運貨車將我放在514寢室的行李箱、被子、紙殼箱運到樓下，我叫夏德順替我看著我放在樓門口的行李。八點左右，綠植開的車到了，停在軟四和北一中間的路上。我們將我放在樓下的貨都放進了綠植的車裏。我將我的三個滑板放到了車裏，我未將我的輪滑鞋和籃球帶走，仍留在521寢室了。離開了521寢室，我在521寢室沒留下多少東西，這寢室我是已經待夠了。


註：

分享一下521寢室优秀大学生今晚的精彩言论。
陈帅帅（共党分子）：「现在当官的，哪有不贪污的？贪污有什么大不了的？」
周蔚東（共党分子）：「你貪污可以，但是你贪污之后也得给老百姓办实事啊」
陈秋硕（成绩不行，入不了共党）：「人民军队忠诚于党，这很正常，这不算是党卫军，我们从来没有党卫军这个说法」
我：行，你们厉害👍

2019年04月08日



page 75

我將小車交給德順，告訴德順把小車還給劉陳偉，德順就坐電梯上樓了。

我上了綠植的車，他問我是怎麼報的渣打，我說是通過渣打的官網，我說我是在宣講會上知道的渣打，我說三月初的時候，渣打在工大有一個宣講會。之後我們（我和綠植）聊了聊五險一金，我們聊了一下銀行的職位等級制度。我們又聊了一下他女朋友陳雪瑩。他把車開上了髙速公路，在天津髙速公路收費站，關卡給了他一張卡，到了濱海髙速公路收費站，綠植又將卡還給了關卡裏的人。

到了曉園新村，20號樓（20門），我和綠植將車上的貨都卸了下來，我們開始往上搬，我忘了房間是302還是402，那時候是晚上九點，琚大爺還沒上來，過了一會兒，琚大爺上來了，他告訴我是三樓。綠植搬東西非常快，還未等我反應過來，他就搬了好幾趟了。搬完了東西他就開車去他父母家去了。

琚大爺又管我要了1000押金，算上之前交的500押金，一共1500元，這是他的中介費。