9 black book 4 page 1
致蔡的第二封信

本書中所有內容均未
在棕書一、棕書二
及大棕書中出現

請妥善保存

2019年6月14日書於濱海


9 black book 4 page 2
2019年1月7日星期一早晨
軟件園四號樓

從今天凌晨我被熱醒之後，我就
再也沒睡著，也許是因爲昨日睡
了一上午的緣故吧。

昨天我上午沒起床，也沒有去教堂，因
爲前一天晚上沒斷電，所以那天
(2019年1月5日星期六)我室友打了一
晚上遊戲，我昨天上午把鬧
鐘關掉了，於是睡了一上午。所幸
你沒答應我一起去教會，不然又要
讓你白等了。我昨天下午寫了點東西，
把被子和被套以及床單以及褥子洗了。
本來昨天(2019年1月6)打算和你
以及吉曉梅(我一學妹,上次我和你以
及陳帥帥在緣豆吃飯時他們在門口的
那桌)以及臧伯楊(我一位學弟,上次在藝
緣活動中心,你和林周平在找我之時,我和他
在看晚會)在晚上去吃飯，但是吉曉梅


page 3 left
臨時有事，所以晚上的飯局取消了。
我叫臧伯楊給我從食堂三樓再①囬
一份黃燜鷄，那時我正在五樓洗被
套，用洗衣機洗的。我給母親打了個
電話，感覺心情好多了。於是我在
QQ上也叫你給母親打一個電話。

我有一個表弟，2018年考上了大學，
我有一個堂弟，2016年考上了大學，
我表弟和堂弟都不在天津，一位在內蒙，
另一位在湖南長沙。

我祖母在我兒時，在我睡覺之前總
是告訴我說：“快睡覺，不然老虎
媽子來吃你。” 我一直不知道老虎媽
子是什麼。也許就是老虎。

我祖母在2012年去世了。那一年我剛
有第一個自己的手機，是 iPhone 4S，
我父親花了三千元買的。


註:
① "再", 應爲"帶".


page 3 right
前天晚上(2019年1月5日星期六)
我和李路陽、王思邈以及18級學妹
梁磊去蜀留香了。李路陽是16的，王
思邈是17的。我和他倆都住在四號
樓。見紅住在二樓，王思邈住在三樓，
李路陽住在六樓，不過見紅不認識
他倆。我們四人吃了很多，我竟然
沒有他倆能吃。席間我們聊了一些
無關痛癢的東西。他們二人太喜歡
聊編程了，搞得我和學妹在那裏不知
該說什麼好了。

再前一天(2019年一月4日星期五)晚上,
我和我在TEC(英語角)認識的朋友
陳傑一起去蜀留香吃了火鍋。我和
他雖不是一個年級的(他是17級的),甚
至不是一所學校的(他是理工華信的),
但我們的共同點特別特別多。他有一
個同班同學居然是我隔壁班同學


page 4 left
的妹妹。
    因爲這些日子我和我一些學弟學妹
出去吃飯而沒有幫劉陳偉(我班
班長)改他們組(我們實訓是分組
做東西的)的項目，他經常對我
冷嘲熱諷。
    1月4日晚上我本來想去和劉陳
偉吃火鍋，然而他很忙，要去中北
鎭搞什麼名堂，我也不知道他要去中
北鎭做什麼，所以我祇能和陳傑
去蜀留香了。他和我從2017年秋
天就認識，那年他才大一，我和
他在工大的TEC交流會上認識，他很
英俊，他是貴州人。我帶他去過工大
圖書館，他沒有綠卡，我管我室友
楊燁借了一張綠卡，帶他一起
去的工大圖書館。楊燁你也見過一


page 4 right
面。2018年6月25日我生日那天，我和
劉陳偉、楊燁、鍾俊毅，和你約好
了去小南門吃晚飯，然而因爲劉陳偉
和鍾俊毅之間有矛盾（事實上他倆沒
矛盾，祇是劉陳偉看他不順眼），所以
劉陳偉和鍾俊毅都沒有去我的生
日晚餐。所以我和楊燁還有妳一起
在津菜飯館吃的晚飯。
    我和陳傑也去過一次津菜飯店，
也是在2018年上半年，我和陳傑點了很多
菜，以至於我倆吃不了了，我就打電話叫
我室友張濟鯤下來吃飯，張濟鯤
在2017年末就搬到文博園去住了，至今
仍在文博園住，然而他那天晚上約了
別的小姐姐，所以他祇在津菜飯店
見了我和陳傑、劉陳偉一面，然後就走
了。我那天就是滑著張濟鯤的小魚板


page 5 left
去的津菜飯店，那天在我生日之前，我
生日之後是2018年7月，我和你以及
婷子、大熊、見紅在滿金喜吃了一
次午飯。之後我就囬家了。因爲我得
了一個大病。我和見紅在前一天去拔
火罐之後晚上囬寢室(我就是那
天晚上搬到521寢室的,但因爲太
冷就囬到了自己寢室)被空調吹到
了，我後背痛了一晚上，一夜都未睡
著，生不如死，痛不欲生。那天晚
上我被521寢室坑慘了。他們都
把空調開到十多度，非常冷。我在521
寢室過著夏天很冷，冬天很熱的生
活，但比515強多了，因爲515寢室
楊燁打呼嚕經常把我吵醒。
以至於515寢室現在祇有楊燁住在裏
面。因爲我和張濟鯤都到其他地方


page 5 right
住了。另一個室友張曉軒在北京上班，所
以515中祇有楊燁了。
    我現在的寢室相對來說環境
非常好，三位室友都不打呼嚕，而且
都不抽煙，而且學習都很刻苦，成績
也都優秀。我之所以能搬到這個寢
室，是因爲這個寢室(512宿舍)原來
住著大神張子豪，他提前一年大學畢
業去德國了。所以我就申請調宿舍
搬到521去，2018年下半年如願以償
住進了521寢室。而且獲得了不少張子
豪的"遺產"。大多數是他不要的書，
我都送給了17的學弟。
    2018年上半年發生了很多的事情，
我班班主任李健學長(十分內斂)
和 wego 前隊長林蘇穎學姐畢
業了。不光是他倆，所有14級的人


page 6 left
都畢業了，甚至張子豪也走了。張子
豪臨畢業時還找我班所有同學和
他一起拍合影，不過我班女生以"不
認識他"爲由未去參加合影。我
們在軟件園C區天窗下的羽毛球
場上拍了合影，之後就囬去了。那
時我知道了我們也許今生再也不會
再見。和他一起走的還有小小、小布、
節操、宋姐，以及很多14級的學長學
姐。我和小布自從2017年9月打過一
場籃球之後就再也沒見過，直到他
畢業，也沒機會再見一面。我和節操
和你去吃過晚飯，那是2018年
5月的時候，沒想到那也是最後一
次見節操。我和你以及小小還有她
對象在行走的喵待過一下午，那天晚


page 6 right
上我們還在KFC買了冰激凌。之後小
小亦和其他人一樣，從天津消失掉了。
我和你在和小小和她男朋友說再見之後，
我們看著她倆在樓的拐角消失掉，
我們向西走，他們向東走了。我告訴
你，這也許是最後一次見到她了。我覺
得你不明白這句話的眞實性，因爲你
問我爲什麼。我知道這或許是最後一次，
沒有半點假設。之後你走囬你住的
文博園內的合租房中。所以我和你說，
在文博園內和小小告別的那次，就是
最後一次，因爲時光永遠不會爲任何
人停留一刻。
    Wego 前隊長林蘇穎當 Wego 隊長
的時間是2016年9月至2017年6月，那
一年我在CSDN很活躍，我也在Wego，我
在Wego的一次聚餐上認識了徐鈺和
李路陽，此二人後來都成爲了 Wego


page 7 left 
的副隊長。那次聚會在師大南門傅
村的小吃街，一個轟趴館，囬來的
時候，我們又說有笑。我在那天晚上
和卞志偉漸漸熟識。卞志偉在2017
年當選 Wego 正隊長，李路陽和徐
鈺以及王明遷當選了副隊長。在2018
年，林蘇穎學姐畢業的六月，我們選
出了李路陽任正隊長，許繪宏、王思
邈、劉澤炫任副隊長。
    你可能以爲我一直和他們很熟，
然而不是這樣的。所有人都不在意我是
否再開，就像我在北京工作的三個月
中，所有人都在忙自己的事情，都有自
己的課和自己的學業。等我囬來了，
想起了這些人，我才會主動聯繫他們。
我現在明白節操和小小當年的感
受了。然而現在明白也不能改變什
麼。人早晚要離去。沒有永恆的事


page 7 right
情，除了我寫下來的文字。
    那天晚上(2016年10月)我們從
師大南門走入師大，林蘇穎學姐因爲有事
沒有去，而卞志偉和我作爲裏面唯二
大二的人，帶著他們囬工大。在師大的夜
色中行走的時候，我依稀記得和楊燁
上次去師大玩的事情，以及和劉陳偉
去師大吃飯的事情。但在不久之後，我
甚至忙得忘記自己之前竟然和劉陳
偉以及楊燁分別去過師大了。
    林蘇穎的男朋友是軟件1510班
的班長趙帥，林蘇穎是軟件1509班
的班主任，陳帥帥(我現在的室友)是
軟件1509班的班長。林蘇穎也許就是
在2015年秋我們剛入天工大之時就和10
班的趙帥好上了。趙帥是一個非常不
友善的人，甚至十分神經質。趙帥
的室友鍾俊毅是我的好朋友，鍾俊
毅現在在法國巴黎上學。他在2017下半


page 8 left
年就去法國了。他2018年囬天津了半年，
2018年8月又去法國了。趙帥和鍾俊
毅的另一位室友叫周鵬程，在QQ
群中叫陌陌，我和陌陌、鍾俊毅、
陳帥帥以及所有1508、1509、1510
的其他人都在同一間教室上課，周鵬
程和他的室友都是軟件1510班的。
周鵬程對我非常好。2017年下半年
我因受不了自己寢室楊燁的呼嚕聲
於是問身在法國的鍾俊毅能否
讓我住在他的寢室，他住在三號樓
的七層。鍾俊毅答應了。我在鍾俊
毅寢室每晚都睡得很好。我和周鵬
程都關係也越來越好。
    那年夏天我一暑假都沒囬家，而
是住在宿舍，然而楊燁也沒囬家，他
在和平路的恆隆廣場中的一
家體育用品店中打工。而他家在薊


page 8 right
縣，所以他沒囬家，所以515寢室每晚
仍是他的呼嚕聲，甚至比外面的蟬鳴聲
大得多。於是我搬到514宿舍，那
是徐通的宿舍。從此我和徐通的
關係就一直非常近。直到2018年8月我
從家中坐火車去北京實習，都是徐通去
火車站接的我。我此前一次也沒自己
去過北京。我在2015年進入工大之後，一次
都沒去過北京。2018年8月是第一次
以天工大學生的身份去北京。
    我想起了當初陪我逛師大的師
大的學長學姐，至今我連他們長什麼樣
都不記得了。他們是13或14級的。然
而作爲他們學弟的我，未能記住他們。
    我在2016年做了什麼？
    2016年秋天我每天在軟件園D區4樓的
一間教室中學英語，因爲我要考英語
六級了。那年冬天我丟了錢包，但在一週之


page 9 left
後找囬了錢包，從此我深知交友的重
要性。我說的就是不經意間認識
的朋友，也許某一天就能幫到你。
我的這位朋友叫張文才，我和張文才在2015
年就認識了。我和他是在工大計算
機學院新生群認識的。我
倆在開學之後雖然經常見到對
方，但也沒說過多少話。然而在2016
年秋天我丟了錢包之後，本來沒打算能
找到，但張文才告訴我他在空間上看
到一位師大的同學問這是誰的錢包，
他說身分證和學生證上都是我
的名字。照片也是我的照片。我終於
在東苑食堂那裏，向那位撿到我錢
包的人要囬了我的錢包。我給那位
同學囬報，但她不要，所以我給她充
了五十元話費。
    你也見過張文才同學，那天你和


page 9 right
你室友吳夢穎去吃沙縣小吃，我和張
文才一同去找你們，後來你去理髮，我
和張文才去小船烤吧。我和他聊了很
多計院15級的人，我們在2016年7
月之前是多麼熟悉啊，直到你和吳
夢穎從外面來小船烤吧，我和張文才
都在聊我們學院的15級的人。
    但很多人我和他再也見不到了，因爲
他們將自己關在宿舍，不肯見人。
    然我仍然認識他們，因爲我不會因
爲見不到他們就把他們忘掉了。
    我和你講的人，你基本都見過。如
果我不在 Wego，或是你不認識我，我
們都沒有機會和他們相識。我但凡
有飯局，就叫你出來，因爲祇有我叫他
們出來，他們才會給我面子出來吃飯。
如果我不叫他們出來，你就沒有機會認識
我的這些同學和學弟學妹，你的大學
生活就會失去幾分色彩。


page 10 left
我室友(521宿舍)周蔚東是河南人，哦
不，是山西人，但他家離河南很近。你
見過周蔚東，因爲我在2018年上半年
借給你的網頁設計的書就是周
蔚東的。周蔚東的父親是一個
官員，他的毛筆字寫得非常好。
他上了大學之後雖然不經常寫毛
筆字了，但是他仍然可以寫很好的
硬筆字。他女朋友是甘肅人。是隔
壁班的(1507班)。我和周蔚東都是
軟件1508班的。1507班有一個女生，
是陳帥帥(521宿舍,1509班)的高中
同學，也是陳帥帥的好朋友。那個
女生叫劉宇婷，我和她大一就認識，
因爲我和劉宇婷都是內蒙古的。陳
帥帥也是內蒙古的。陳帥帥和劉宇
婷都是內蒙古呼和浩特人。


page 10 right
    在2016年末，我自知第二年要高數
上重考，就沒有買囬家的火車票，直到
2017年1月中旬我才囬家。
    2016年末的冬天，我和劉陳偉、
楊燁三人去濱江道逛街，我買了一雙
皮鞋，冬日穿那雙鞋也非常暖和。
那雙皮鞋就是我現在每天穿的皮鞋。
2018年末的冬日，我和你去師大，你
給自己的銀行卡換綁手機號，
之後我們去師大的食堂吃午飯，我還
帶上了前一天我在華苑買的好利來半
熟芝士，我們在師大食堂吃了什麼，
你還記得嗎？我們從師大囬工大，路
上我和你說，我穿的皮鞋七八百塊錢，
說的就是2016年末冬天我買的皮鞋。
是棕色的。駱駝牌的。
    那年(2016年)聖誕節的時候，我
幫你取了一個快遞，你記得快遞是


page 11 left
什麼東西嗎？你可能不記得那天晚上我幫
你取的快遞是什麼快遞了吧。我也不記
得了。我所有的紀錄都是靠紙和
筆，而不是腦子。因爲你知道
人的腦子的容量和保存信息
的持久性都不及紙筆。這也是爲什
麽我在2016年12月末送給你一個國
譽的活頁本，因爲你可以讓短暫
的記憶保存下來，靠紙和筆。
    我現在用的筆是2018年秋我在
淘寶上買的三菱筆。我現在用的本子
是2018年8月我從家中帶到北京去的
兩個相同的筆記本中的一個。另外
一個筆記本上是我在2018年下半年所
寫的日記。上面記載了2018年11月我
從北京囬天津之後每一天發生的事和遇
到的人。
    今日所言到此爲止。2019年1月7日書。
