2023年 03月 07日 星期二

此文網址
https://yhnnd.wordpress.com/2023/03/07/2023-03-07-tuesday/

对不起王震老师，我在梨园监狱写的时间轴放在信里没寄到家里去
回家之后我问父母要，他们说没见过我说的时间轴那封信
我也不知道是他们弄丢了还是信根本没寄回去
我只能自己重新回忆了
时间轴没了不要紧，大学期间的大多数事情我可以回忆得起来

时间轴
2015年
5月 在海三中复读
6月 住在朱维家、高考
6月 高考结束、和林飞去看电影、去买玩具枪、去于莉嫱家、去网吧
7月 回家、填报志愿、考上天津工业大学软件工程专业
8月 加入天津工业大学新生QQ群
9月 坐火车去天津，去天津工业大学报到
9月 买被子，从北苑的纺织专业的学长
9月 参加新生群面基聚餐，宋红舫、李瑶、龚鹏、周婷、张润民、张松。
9月 计算机学院学生会组织我班（1508班）新生在软件园B区外进行文娱活动
9月 参加学生会面试
9月 和张济鲲去滨江道
9月 和张济鲲及他班（卓越1502班）同学去望星打篮球
9月 新生面基，在东苑二食堂二楼餐厅，张旻晨、田慧敏、钟阿元。从食堂出来去图书馆东门树下坐着。
9月 新生面基，在东苑二食堂二楼餐厅，闫婉云、李佾寰、周婷、董雨霖。我滑漂移板去的。闫婉云和李佾寰去奔月运动场旁的篮球场看龚鹏打篮球。
9月 参加编程社团csdn的面试，面试官是孙光浩？
9月 参加编程社团wego的面试，刘锴翔、姚晨晨、王雪纯。
9月 开学第一课，软件园阶梯教室，李春青。
9月 母亲把我的书箱通过铁路寄到天津。
9月 和张晓轩去安迪吉他社，陪张晓轩去软件园3号楼底商配眼镜
9月 军训，见习，认识刘夕蕊、王珂、左晶、闫明路、王珅、林轼劼、马立晓。
9月 计算机学院英语学习交流中心招新面试，去应聘未果
9月 在望星运动场见到王琳学姐，她带了英语学习交流中心的
9月 和张晓轩从淘宝买死飞自行车，粉色车身蓝色轮胎的那辆是我的，蓝色车身粉色轮胎的那辆是张晓轩的。
9月 杨烨的姐姐来天津工业大学看他，给他带了🍐，杨烨自己一个人拿不动，就叫我和张晓轩、张济鲲带上自行车去帮他驮🍐📦。
9月 在东苑综合服务区认识了师大韩语专业学姐杨岚云
9月 杨岚云介绍我认识了同院12级学长董振宇（毕业去了新南威尔士大学UNSW）
9月 董振宇带我去教会，认识了师大学长孙志峰（师大韩语1314班）
9月 和杨烨去天津师范大学，杨烨骑我自行车，我滑漂移板，见了师大的孙志峰和他的两个女同学、在师大时间广场旁的湖边散步
9月 篮球比赛，我班（软件1508班）男生和7班男生比赛，在望星篮球场，我班输了
9月 计算机学院新生辩论会
9月 软件园组织学生晨跑
9月 在软件园阶梯教室排练心理剧
9月 母亲委托别人把我的电脑送到天津

10月 在软件园4号楼5楼水房把自己在海三中写的回忆录烧掉了。
10月 和齐泽明、宋威、袁嘉奇在天津恒隆广场吃麻辣水煮牛蛙，在滨江道遇到文安哲和他的高中同学。
10月 和轻化专业的张松骑自行车去师范大学和理工大学。
10月 和室友（张晓轩、杨烨、张济鲲）和文安哲去滨江道吃自助餐
10月 和张济鲲、刘陈伟去津湾广场观看相声表演。
10月 清晨去望星给国旗护卫队的七允（闫婉云）送面包烤奶酪。
10月 去行政中心门口参加升国旗仪式，路上遇到了视传的大熊，去东苑食堂吃早饭，在东苑劝宝超市买费列罗巧克力送给杨烨、张晓轩一人一个，张晓轩不小心弄掉了。

10月 心理剧演出，在东苑的艺缘活动中心
10月 在华苑的团契上认识了新加坡的 Kelvin，和他在软件园西二餐厅吃饭。
10月 在西苑食堂门口观看校轮滑社表演，小小穿轮滑鞋表演平地花式，遇见了材料的高悦（欢欢）。
10月 和轮滑社的朋友（小小、张松、张润民）在学校刷街。
10月 在西苑和图书馆之间的柏油路上滑漂移板，认识了韩国交换生李素妍和申志炫。
10月 和申志铉、李素妍、宋红舫、林子凯在小南门蜀留香吃火锅。
11月,和阮明哲參加全國大學生互聯網+創新創業競賽校賽.項目:基於VR的古橋保護項目.
12月,網頁設計作業重做.

2016年
1月 大雁，和父亲去快递点取网购的书包
1月 用笔记本电脑写代码
1月 回莫尔道嘎
2月 自行車被軟件園物業挪走鎖起來,一氣之下買老虎鉗把鎖鏈剪斷取走自行車.
3月 楊燁過生日,送他一本瓦爾登湖,購於天工大西苑書店.
3月 和阮明哲去天津大學考托福.
4月 和夏德順去工大圖書館參加外文書展.夏德順買一雙語版聖經.
5月 在宿舍敲代码，徐通和刘陈伟、黄毅欣去滨江道唱歌。
6月 暑假前,和胡玉文去西苑,把用完的教材書賣了.

6月,暑假,校選修課,職座標教育,楊燁和張曉軒替我點名交作業.
7月 暑假,和任旭、王英博、郭明喆、杨俊岐去大雁一中找化学老师张绍民。
7月 暑假,在天工大校群裡認識了16級學弟李虎成,包頭人,玩Ingress.
7月 暑假,囬莫爾道嘎,在天工大校群裡水群,認識了蔡依夢.

8月末,返校,校園裡多了黃色ofo共享單車,開始搜集ofo共享單車密碼並整理.
9月,阮明哲推薦我認識了張大坤教授,張大坤叫我學VR.
9月,在東苑二食堂見魏金夢.
9月,和阮明哲,王帥,林子凱去海光寺家樂福超市購物.
9月,見蔡依夢.和蔡依夢和她室友去工大體育館看徐通、伍建瑞打乒乓球.
9月,新生軍訓,和劉陳偉騎車去看.
9月,在圖書館西門外見許婧軒.
9月,參加csdn面試委員會,和鍾俊毅、劉夕蕊、王珂一組,面試16級新生.
9月,Wego轟趴,師大南門.林蘇穎任隊長.
10月,和劉陳偉,陳雯去天津塘沽海昌極地海洋世界水族館.
11月,去修手機屏幕.購買英語六級試題.
12月,錢包遺失,後張文才幫我尋回.
12月10日,買編程書<<Effective Modern C++>>,<<C++ 程式設計解題入門,黃建庭,松崗>>
12月20月,買編程書<<遊戲編程模式>>,到西苑奧克米取書,在西苑食堂門口看蔡依夢滑輪滑.
12月,參加全國大學生英語能力測試(六級).
12月,電影<<你的名字>>大陸上映.
12月,和楊燁、劉夕蕊在工大圖書館複習備考.
12月,寒假前,在中軟國際實訓,和張曉軒、楊燁、夏德順一組,老師叫田大強,我們組做Amazon頁面.


2017年

1月,楊燁和盧珺爽搞對象.我學高數.和鍾俊毅去工大圖書館複習高數.夜歸軟件園.
1月,阮明哲留校參加美國大學生數學建模大賽.
1月,和阮明哲去華苑物美超市購物.
1月18日,去南站取火車票,發現是當天的火車,未帶行李,打車去天津站,坐火車回家.高數重考過了.
2月,冬,在大雁佳麗理髮.
2月,冬,囬莫爾道嘎.和母親和老舅一家逛冰雕展.
3月初,返津.
3月,給魏金夢做網頁設計結課作業<<三生三世十里桃花>>介紹網站.
4月,製作Java Web課程結課設計作業.
4月,和徐通組隊參加中國大學生互聯網+創新創業大賽,項目是雲打印項目.
5月,參加藍橋杯競賽遲到.
5月,製作C語言教學網站.
6月,和周婷、蔡依夢在公教D區見清考的機械專業13級的學長.
6月,軟件園4號樓5層,軟件1507班張貴成和13級畢業的學長在走廊吵架.因其亂扔榴槤.
6月,13級學長畢業.宋長皓,張欽茹,劉鍇翔,徐晨,賀成.
6月,在中軟國際實訓,和樊岩峰、陳帥帥、周蔚東、高尚一組隊,項目是媽餓了餐飲外賣平台.
7月,暑假前,周婷來軟件園西二餐廳吃飯.
7月,暑假,楊燁留校,在恆隆廣場打工.我和張濟鯤、張曉軒去恆隆廣場看楊燁.
7月,暑假,我留校,住在4-514,和徐通一起做項目.
7月,暑假,我和徐通去軟件園企業區看學長怪叔.
7月,暑假,龔啟明來天工大看我.
7月,暑假,張潤民留校,勤工儉學.
8月,暑假結束,和張濟鯤、張曉軒去恆隆廣場看楊燁,我買了一對啞鈴.
9月初,我在睛姿眼鏡店配眼鏡.
9月初,我從師大學姐處購日語課,天津翻譯學院.
9月初,患感冒,找蔡依夢到軟件園階梯教室替我上公共課答到.
9月,在軟件園C區三階學日語,熱,有蚊子,去東苑奔月運動場旁的籃球場,和龔鵬打籃球.
9月,Wego招新,和卞志偉,李路陽掃樓.
9月,在軟件園食堂門口招新.
9月,和方輝,文安喆,史一葦在望星運動場給新生送西瓜.和史一葦吵架.
9月,和蔡依夢看電影刀劍神域,電影院空調壞了,非常熱.囬天工大看輪滑社在軟件園食堂門口招新表演.見方雨晴.
9月,去軟件園B408(csdn)認識紅虎.天工大社團招新,和江敬恩,甯湘翼等學弟帶紅虎去東苑看.偶遇周鵬程.認識珠寶社社長陳雪瑩.得知校漂移板社剛成立.
9月,和周鵬程去逛社團招新會,報名天工大日語社.
10月,在勵志廣場和張燿芳滑漂移板.
10月,和文安喆、張燿芳去文博園嗨歌時代KTV唱歌.文安喆唱<<十一年>>.
10月,參加日語社轟趴.南開區侯臺.
10月,本班轟趴.在文博園一地下室.
10月,參加TEC英語角,認識蔡曼玲、陳傑.
10月,和周婷,劉陳偉?徐通?去市裡看縫紉機樂隊.
10月,和蔡依夢,方雨晴,去南開大悅城.
10月,蔡依夢生日,和蔡依夢,盤詩婷,小小,見紅,張松去天津鼓樓赤道那海吃海鮮自助餐.
10月,楊燁打呼嚕太吵,搬到三號樓鍾俊毅宿舍.和周鵬程晚上滑漂移板.
10月,編寫Wego2017級新人C編程測試題.
11月,在勵志廣場,和李之桐滑漂移板.和李之桐,胡丹在天軟微吧小聚.
11月,和徐通去軟件園階梯教室選修C++,劉坤良教授.
11月,和徐通去東麗區應聘實習.未果.
11月,修校選修課程Python編程語言,一公教D區階梯教室,楊連賀教授.
11月,和田宸坤在勵志廣場滑滑板.
12月,和徐通看電影猩球崛起2.
12月,在淘寶買電腦零件,徐通幫我組裝.

2018年

1月,回莫爾道嘎,和弟弟孫汀爬東山.
2月28日,在火車上認識張嘯.
3月,製作微卡項目.
4月,實訓結束,展示微卡項目.
4月,去天地偉業參觀.
4月,囬天職師大見龔啟明.去圖書館看書.
4月,Linux課,劉文強和蔡依夢來軟件園找我.
4月,和李路陽,吉曉梅,陳著瑩,劉澤炫去學畔新園老四川飯店吃酸辣牛肉粉.囬軟件園在望星運動場打籃球.
4月,和徐通去西苑宿舍樓認購二手滑板(未買).和徐通去北苑宿舍樓畢業學長處買二手輪滑鞋.
4月,把用過的教材送給學妹徐鈺和李德澤.和徐鈺、李德澤在軟件園西二餐廳吃飯.
5月,去瀋陽找林飛.參加漫展.去昭陵公園.
5月,在望星運動場,聽工大周杰倫唱歌.
5月,蔡依夢叫我給她講網頁設計.在天軟微吧.
5月,方雨晴叫我給她講英語,在公共教學樓.
6月,小小畢業.和蔡依夢,小小在文博園行走的喵小聚.
6月,班會,班級聚餐,帶班李健學長和李夢雲學姐畢業.小雨.我班和軟件1503班在同一家飯店聚餐.3班帶班宋歡學姐和我班副帶班李夢雲學姐暢敘.
7月9日,暑假回家,讀莎士比亞十四行詩.
8月8日,坐火車去北平找徐通.
8月,在北平富馳律法實習.
8月,在昌平區天通苑北地鐵站附近麗水園租房住.
9月7日,和阮明哲去天津外國語大學考托福.
9月,週末逛天壇公園,認識法國人Herman.和他逛雍和宮.
9月,鍾俊毅來北平取護照,和我,余能攀在北平立春小館吃飯.
10月,認識郝博新.和郝博新在北平王府井天主教堂見黃棋高.
11月,在北平逛地壇公園.
11月,在北平昌平區看電影碟中諜6.
11月,在北平,奧體中心,和余能攀看電影神奇動物在哪裡.
11月11日,囬天津.宿舍樓裏仍然全是打遊戲的.
11月,夜,霧,在望星運動場外認識李偉弟兄.
11月,和徐通,李治翰去四季味道吃飯.
11月,徐通去北平.
11月,和樊岩峰,方益,方輝,臧伯楊去體育館打乒乓球.
11月,每天去圖書館寫日記.
11月,和周鵬程去文博園犟骨頭吃飯,又去文博園吾和家春餅店吃飯,偶遇陳著瑩及其家人.
12月,和蔡依夢、吳夢穎去市裡看<<電影神奇動物在哪裡2>>.
12月,備考全國大學生英語競賽(National English Competition for College Students,NECCS)
12月,蔡依夢和林周平去北平.
12月,平安夜去北平.
12月,寫小說鳳凰古君書.

2019年

1月,囬內蒙,和母親去海拉爾醫院驗光配鏡.
1月,在弟弟孫汀家住,弟弟用Keep APP健身.
2月,和徐通去津灣廣場,中影國際影城,看電影<<阿麗塔:戰鬥天使>>
3月,幫蔡依夢報名校選修課.
3月,和徐通、夏德順、張貴成參加渣打GBS在工大的校園招聘宣講會.
3月,去濱海新區面試應聘渣打GBS.
3月,選修校選修課植物學.去軟件園食堂三樓吃黃燜鷄,要了幾顆🧄,和徐通到北苑宿舍樓下挖土種大蒜.
4月,開始實習,從軟件園4號樓521室搬到濱海新區曉園新村20門302室.
5月,放假囬學校勵志廣場參加漂移板社活動.再見李之桐.
5月,夜囬濱海新區,在曉園新村撿一白貓.
5月,給白貓買貓砂和貓糧,買了英孚英語課程.
5月,從濱海新區囬學校改畢業論文,在天軟微吧看貓書,遇見吉曉梅和劉澤炫學妹.
5月30日,和徐通去理工大學救貓伊莉莎白.
6月,我大學畢業.
6月?7月? 放暑假,蔡依夢來濱海新區.
6月,辦聯通寬帶網絡.
6月25日,生日,買一本書:爲你,耶路撒冷.蔡依夢送我生日禮物一盒🍬和🍪.
7月,正式入職渣打GBS.
7月,和孫小娜,馮忠慧在中山門吃清真牛肉火鍋.
7月,阮明哲來濱海新區找我,我倆在東海路地鐵站見面,我和阮明哲,林子凱晚上在濱海新區永旺薩莉亞🇮🇹吃晚飯.阮明哲夜至我住處.住旅店.第二天坐飛機去香港.從香港轉機去新加坡,又從新加坡去洛杉磯.
7月,李俊和林子凱搬至濱海新區,我去他們住處過夜.
7月,李俊來我住處.
7月,馬曉強來濱海新區,曉園新村,我住處.
8月,和父親母親去天津工業大學,和劉陳偉在蜀留香吃火鍋.
9月,眼睛痛,不去教會了.
9月,在濱海新區,唱全民K歌.
10月,李思軒來塘沽看我.
11月,玩Soul,認識了劉暢.
12月,去天津眼科醫院.
12月,公司組織員工去北平古北口.

2020年

1月,去台北.
2月,父母來天津濱海新區.
3月,父母離津歸家.
4月,清明節,蔣中正忌日,下載ME.
4月,和劉陳偉去市裡購物,買衣服.
5月,渣打發員工福利,送給劉陳偉.
5月,和楊燁,劉陳偉在華苑大鐵勺吃飯.
5月,和劉陳偉去濱江道購物,買書(海涅詩選,小津安二郎日記)
6月,盧佳平來天津看我.
6月,從臭臭寵物店買貓一隻.
7月,盧佳平來天津看我.
7月末,被捕.
8月,在濱海一看.
9月,張博,夭鵬下隊.
10月,田紹朋,劉賀亮下隊.
11月,
12月,高愛賢下隊.

2021年

1月,詹元昌調至311,打架.酆瑞傑找茬讓我值班連班.我反對.說眼睛痛.
1月6日,送我去醫院,回來給我戴眼罩.編姓氏譜.
1月28日,不摘眼罩,和劉永輝打架.
2月,任志強下隊.
3月,下隊.體檢.至津西.
4月,離開津西,到梨園監獄.在梨園監獄入監隊.
5月,梨園監獄,入監教育結束,下隊.
6月,和劉陽打架.扣分.
7月,從12組搬到11組.
8月,在16組看電影盜夢空間.在11組看電影通勤救援.
8月,趙衛平下出監隊.
8月,陳澳下出監隊.
9月,我從11組搬到9組.
10月,王金喜下出監隊.
11月,陳強林和陳健打架,王海龍關嚴管,湯琦讓我從9組搬到13組.
12月,李爽武讓我送水,我不幹,顧孫增幫我送水.

2022年

1月13日,我打孫廣兵.被送嚴管.
1月27日,年前囬一大隊.開始靜坐罷工.
2月,李小寧下出監.
2月,馬海巍下出監.
2月,陳君下出監隊.
2月,疫情嚴重,購物進不來.
3月,劉洪傳(小腰)和李政也罷工靜坐了幾天.
3月,在工區上學習,編寫密碼.
3月,賴文鑫囬嚴管.
3月,我找李貴忠,從後整調至二中線上.
3月,郭壽海下出監隊.
3月,馬健下出監隊.
4月,孫增去世.
4月,物一直進不來,所有人都沒物了.一袋方便麵都沒有.
5月,鄭海林下出監.
5月,林笑臣和霍曉龍打架.林和老頭李維利被二中的人群毆.
6月,監舍調整,搬到7組.
7月,王震送我一個本,開始寫天工大回憶錄.
8月,在工區,姜國利和金偉打架.囬監舍,林笑臣和金偉打架.
8月,我被限制打電話和購物.
8月,鄧金坤下出監.
9月,經立群下出監.
10月10日,鞠培軍下出監.
11月15日,開始罷工.
12月,疫情開始嚴重,監區被封控,不提工.
12月,劉飛被送醫院,去世.
12月15日,何川下出監隊.
12月,我每天在工區寫回憶錄.

2023年

1月,我在工區和監舍寫回憶錄,留給王震.
1月,小崽金顯成管後整,和桑茂勇打架.
1月14日,桑茂勇搬到我寢室.
1月15日,我下出監隊.
1月30日,我從梨園監獄釋放.和父母住在天塔偉晴軒旅店.
2月初,我和父親去市裡買手機.紅米K60.
2月初,我和父親在天津南開區和西青區找房租.搬到一中心醫院,金雲里小區.
2月初,我和劉陳偉,李俊,楊燁,王帥,在華苑大鐵勺聚餐.
2月,我找工作,面試應聘.
3月,我和父母囬大雁.
3月,大雁,熬夜寫回憶錄,在家裡給鍾俊毅的公司做項目.
