2023/06/30 Friday

現在, 最能讓我開心的事情就是共匪統治的中國大陸的狀況越來越差.

上大學的時候我和我身邊的人(我的母親, 我的同學)聊起共匪必須垮臺的時候, 他們說, 現在中國大陸的經濟這麼好, 共產黨不可能垮臺.

時間到了2023年, 我從共匪的監獄出獄了, 三年封控讓共匪統治的中國大陸的經濟一塌糊塗, 現在仍然有很多人相信共匪不會垮臺, 人類這幾千年來, 眞的有變聰明嗎? 我不這麼認爲. 腦殘有很多. 沒有他們, 這個社會將無法正常運轉. 祇要社會中有這些腦殘, 就有每天洗腦他們的人, 這些洗腦他們的人的職業就是洗腦這些腦殘. 一種思想在腦殘和洗腦他們的人之間循環加強, 使他們對他們相信的事深信不疑.

眞正獲益的人祇有少數洗腦別人的人, 他們能保持他們自己不被自己洗腦, 這也代表他們在欺騙別人.

腦殘的下場就是被洗腦他們的騙得一無所有, 還要給那些人當奴隸, 還要讚美他們. 但他們的腦子被洗了, 他們自己願意這樣, 誰能改變什麼呢?

我覺得這個國家的人互相欺騙, 從上到下都在欺騙, 人人騙人人, 沒有人相信別人, 但都相信暴君, 這種社會, 沒有辦法推翻暴君. 富的逃出去, 窮的當奴隸, 不想當奴隸就要去騙錢, 賺不到錢又騙不到錢的只能等死.