102年了, 你也該垮台了吧

蛤蟆去世之前很多人都盼著他死, 結果他死了, 之前膜蛤的人也沒有了. 之前蛤蟆沒死的時候, 活著還有盼頭, 現在他死了, 就像塵埃落定了. 牆內的人, 能潤就潤, 能躺平就躺平, 現在還能盼著誰死呢?

從派出所帶我去醫院體檢完, 赤匪警察開車到派出所旁邊的道路旁停車, 赤匪警察靳懷濤在副駕駛的座位上玩手機, 看抖音, 我在後面坐著, 戴著手銬, 旁邊有輔警, 不知道自己將來會怎麼樣, 在那一刻, 我覺得爲了追求國民的自由而失去自己的自由, 是值得的. 我知道, 我雖然失去了自由, 但我將來一定會自由的.

共匪的看守所裏有一個大嗓門的黑皮, 好像是姓溫, 天天上班就是唱歌, 唱夜空中最亮的星, 這傻逼就會唱第一句, 所以每天早上都能聽到他唱這句歌詞, 跟復讀機一樣.

天天早上六點就得起床, 起床之後疊被褥, 然後排隊洗漱, 傻逼豐瑞傑先放茅(他們管上廁所叫“放茅”), 然後其他人洗漱, 有傻逼穆彤, 傻逼高愛賢, 傻逼陳艷軍, 然後是狗腿子劉永輝和劉吉忠, 最後是我們, 這就是等級制度, 他們管這個叫“小社會”, 其實完全就是奴隸社會, 我就在想, 這傻逼國家也和一間牢房一樣.

豐瑞傑是個開KTV的社會大哥, 家就在看守所旁邊, 共匪黑皮讓他當號長, 黑皮叫路燊, 經常把外面的飯送進來給豐瑞傑. 豐瑞傑胖得像頭豬, 肚子特別大. 他脾氣特別怪, 總是發脾氣, 號裡面全是他的狗腿子, 有給他洗衣服的, 有給他鋪床的, 整個牢房就是他的天下, 他就是土皇帝.

想起來在共匪的監獄裡, 讓我們新來的穿著綠色的囚服(他們管它叫綠蛤蟆)站軍姿, 我站得腿酸了, 彎彎腿, 共匪大隊長齊連旭過來踢我腿肚子, 這些共匪都一個逼德行. 後來齊連旭這條狗被調走了, 聽說是牠大哥出事了, 牠也跟著倒霉了.

在監獄裏的時候, 我看著窗外的飛鳥, 眞的非常羨慕它們, 我要是能像飛鳥一樣飛出監獄該多好啊!
在監獄裏, 我經常想起在外面一起吃吃喝喝的朋友, 他們都在幹什麼呢? 有人會想起我嗎?
在監獄裏我每天都在向上帝祈禱, 早點讓共匪垮台吧!