page 28 left
2018年7月26日 星期四
    日本是一個人性扭曲的民族，靠著
甲午海戰和日俄戰爭的一點點勝利
沾沾自喜。事實證明，所有獨裁國家
的勝利，都是不能長久的。國共皆不要日本
的戰敗賠款，愚蠢至極。
    若不是原子彈，日本的魔爪會繼續
擴張。可是因爲原子彈，日本恨
美國又不能反美，成爲了一個
外表文明至極，內心極度野蠻的
民族，他們表面上十分自信，內心則十分自
卑，他們的語言充斥著各種外來語，他
們的生活充斥著原始的多神敎文
化。他們在近代人類文明中寫下了如原始
的蒙古人才能做出的事件，盡管在美國
支持下，日本看上去好像進入了人類社會，
但其本質，仍然是原始而野蠻的。
    不要被日本眼前的現象蒙蔽，他們
離文明差得很遠。
    中日戰爭時期空投傳單到日本上空，


page 28 right
眞是愚蠢至極。他們祇能聽得懂暴力。
    在疫苗問題愈發被人關注的
情況下，中共宣傳機器用性侵來擾亂
視聽，眞是陰險。中共在轉移人民視
線、引導輿論方面，可謂得心應手。

2018年7月27日 星期五
    有的朋友去故都南京了，有的朋友去法
國了，有的朋友要去印尼巴厘島。我哪也不
想去，我不想到各地遊山玩水，發幾個
歲月靜好。我是要移民的人。
    繼共匪整治暴走漫畫之後，Bilibili
也被央視提名批評，隨即Bilibili被中共約
談。共匪開始大肆整頓互聯網娛樂
公司，正說明普列漢諾夫說的意識形態
危機的到來，到今天，要是有人仍信共匪，那
眞是無藥可救。
    今天下午去外面散步了，繞了很大一圈，
對這裏越來越陌生。很多平房都拆了建
成了樓房。我不屬於這裏。