page 29 left
2018年7月28日 星期六
    母親從海拉爾囬來了，買了一堆廉價
的衣服。料都不怎麼好。她去海拉爾三天
了，幫我弟孫汀網報，他本來是要去學
空乘的，我老舅說那學校在重慶，太遠
了，叫他學會計，在內蒙古上。
    母親不在的這幾天，我過的特別好。沒
有人打擾我。但好日子不多了，大學最後一年
要過去了，我還是沒有找到我想要的
感覺。我一直在追求這感覺，一種自由、
安全、與眾不同的感覺。我至今也沒
有找到。
    有時候腦海中仍然以爲今年是2013
年，然而一切都不是從前了。但我和2013
年的我一樣，除了老了許多、視力下降了許
多之外，沒什麼變化，然而世界變了，
敍利亞已不是敍利亞了。共匪仍然是共匪。
現在已經是2018年了，過去了整整五年，我
用QQ登錄了一下百度，發現我以前居然註
冊過一個名叫"虛無空殼"的百度賬號。我根


page 29 right
本不記得。我祇記得SB張瑋函和劉
靜虛僞的內心和她們陰險的笑。那陰
險的奸笑，我一輩子也忘不了。
    我發現我在百度貼吧上，用"虛無空殼"
關注了VPN吧、eminem 吧、創業吧、翻牆
吧。我敢說我自從2014年就沒用過這個
賬號。因爲那上面最後的發貼，還是
有關特斯拉、共濟會、創業、911眞相等
內容。那時候世上還沒有特斯拉汽車，祇
有科學家特斯拉。
    他們(俄國網友)和我說今天凌晨二點
半有月食，我沒興趣。
    我在睡前總是想很多東西。我希望自
己兩年後不會因自己今年的選
擇而後悔，我不要成爲微博"地瓜熊老六"
一樣的SB，我也不想和他那種人生活在一
個國家。上網查了一下，這人本名劉魯東，他爹
是山東一養豬的，叫劉希春。
    我不能和這種人生活在一個國家。
    我希望以後的自己不會因自己現在的選擇而後悔。