2018/12/09 Sunday

2018年12月09日星期日

法國工農大起義繼續進行中。

上午去堤北里11號樓1單元401參加主日活動。

夏友海兄弟給我們講了一件事，最近他在傳教的時候，有一個無神論者說：“對不起，我是學工科的”，夏友海兄弟剛說完，在座的各位都笑了起來。

坐在我右邊的兄弟，是學土木專業的，是從澳大利亞留學回來的，他之前在悉尼的新南威爾士大學讀書。他說他不想學工科，本來是想當作家的，但是他父親非要他學工科。

我想對他說：“既然學工科的人也可以信神，那麼學工科的人為什麼不能當作家？”

然而我沒有對他說這些。

中午坐地鐵從王頂堤去營口道。我進了KFC，裡面人特別多，於是放棄了。往山西路教堂的方向走。

中午一點多，在山西路一個店名叫黃燜鷄飯的餐館吃的土豆排骨飯。

我穿得太多了，裡面穿了牛仔夾克和Zara的大衣，外面又套了一層喬丹的棉衣，被熱得不行。

吃完飯去山西路教堂，買了兩本25K的聖經，並上今天上午我自帶的64K的聖經，從山西路教堂走到營口道地鐵站。

我穿著兩件大衣，非常熱，於是把外面的喬丹的棉衣脫了，包住三本聖經，用手抱著，回到了大學城地鐵站。

回宿舍睡了一覺，六點出宿舍樓，幫樓下擺攤的商人在四號宿舍樓一層開水房打了一壺開水。

在六號樓下賣水果的攤位買了四個橘子，在軟件園食堂三樓吃橘子。

晚上六點半，蔡依夢到達食堂三樓，我們吃黃燜鷄。手機從腿上掉到地上兩次。

和蔡依夢去天軟微吧，教她網頁設計。天軟微吧的房間內很冷。

晚上九點，天軟微吧的服務員告訴我們他們的店要關門了，我和蔡依夢離開天軟微吧。

我和她說我可以借給她一本聖經，但是我沒帶來，所以她要跟我到我宿舍樓下。

我和蔡依夢走到軟件園四號宿舍樓，我上樓給她拿了幾本聖經。

在四號宿舍樓門外，她挑了本64K的最小的聖經。我送她走到理學院，然後徑自回宿舍了。

走回到宿舍，我在QQ上用中文向蔡依夢簡單介紹了一下聖經，吩咐她這個月（2018年12月）僅讀完所羅門王的傳道書就可以了。

在宿舍，用中英文聖經相互對照，研讀所羅門王的傳道書，直到半夜十一點熄燈。
