page 30 left
2018年7月29日 週日
新浪微博銀主7月29日09:51微博一篇
摘錄如下: 一般情況下，知識分子們通常都
會喜歡自由、民主，所以，這個國家越自由、越
民主，就越能吸引知識分子。對於很多知
識分子來說，對自由和民主的崇尚超越了對
國家的理解。所以，他們去西方留學後，就
不願意囬來建設國家。但對於不懂自由和民主
的人來說，愛國是我們每個人最基本的準則。

新浪微博 作家沙光 7月29日08:58 微博一篇
全文如下: 你連自己孩子的體內被注射了甚麼
東西都不去追問，也配奢談女權？
連動物都懂得護幼崽，你連自己孩子的性命都
不關心，卻關心別人的性？

在微信上發現一篇非常好的文章，現全文抄錄
如下: 我們都在一條船上
2010年春天，我和十幾位律師，記者一起研討
山西毒疫苗事件。


page 30 right
我把研討會記錄放在我的博客裏，第二天，
文章被刪，爲了表示抗議，我把這個事記錄在
了博客裏。
    之後，律師和記者分頭行動，一系列維權過
程我都寫在博客裏，但文章很快被外星人劫持了。
    那一年，我見了很多當事人，他們的孩子在
打完疫苗之後，有的忽然抽搐，有的死了。
    但是，人的生病和死亡可能有很多種原因，他
們祇能說明時間上有先後關係，但是誰能說清
楚是否存在實質因果關係呢？
    很多部門就是這麼搪塞他們的。
    疫苗的保存要求在2-8度，當時有證據表
明: 很多疫苗直接在髙溫下保存和
運輸。
    高溫下疫苗祇是無效，還是變質爲有毒
物質，誰都說不清。
    當時毒疫苗事件發生在山西，八年後的今
天，疫苗受害者主要在山東。
    這一東一西，惹動了人們的憤怒。
    山西毒疫苗事件距今天已經八年時間了，


page 31 left
這八年，我經歷了人生各種起落和變故。
    就像坐在一艘大船裏，自己完全無力左
右命運。祇能跟著大船起起落落。
    然而，我們何嘗不都在一艘大船裏，
看起來船決定著我們的命運。
    事實是: 船裏的每一個人，決定著船的命
運。
1
    我的同學今天給我留言，讓我寫寫毒
疫苗的文章，因爲他的孩子打了報道的問題
疫苗，他不知道這疫苗進入孩子的血液裏會
發生什麼。
    我還記得他嘲諷我，不懂得賺錢，每
天總是關心自己改變不了的事情。閒的蛋疼。
    我的同學就很會賺錢，平時不問西東，念叨著
什麼歲月靜好。八年前山西毒疫苗的事情他根
本不知道。似乎也不需要知道。山東的事終於輪
到他了。
    他也眞的急了，一下午給我發來好多這個事
件的文章，問我是不是眞的。


page 31 right
我說:"不信謠, 不傳謠。"這正是他曾經發
給我的微信。
    2009年，我幫助毒奶粉受害者。
    2010年，我幫助毒疫苗家庭。
    我的這位同學說: 你什麼都改變不了，倒是
把自己搭進去了。識時務者爲俊傑。
    他說的是眞的，而且他也是俊傑。所以，我
不爲自己辯護。
    2009年，我代理毒奶粉的受害人，到
法院起訴，法院不立案。
    2010年，毒疫苗的受害人到法院起訴，法院
也不立案。受害人就到衛生部抗議，最後被拘留
了，於是行政訴訟，我拿著他們的訴狀到法院，
依然不立案。我和法官吵起來，最後被轟出去了，
這事發生在北京的一個法院。
    行政拘留不算太重的處罰，最多十五天。但據
說有人因此被判刑，理由是: 尋釁滋事，刑期兩年。
    確實，我什麼也沒有改變。
    我常常感覺到，這樣的處境，律師是最沒用
的，有時候，我們祇是給當事人帶來一些心靈


page 32 left
的安慰而已。
    今天網上才傳出消息: 過去管奶粉的領導，
並沒有卸任，現在管疫苗了。
    網友質問: 管不好奶粉的人，能管好疫苗嗎？
    疫苗問題沒有解決，管疫苗的人也沒有解決，
但提問題的人都被解決了。
    當年披露山西毒疫苗的記者王克勤被報
社下崗，總編包月陽被免職。還有當年的那些
律師，我都不想多說了。
    最近讀哈耶克，這位先知般的思想家，
指出了人類通往奴役的路。他說:"觀念的
轉變和人類意志的力量，塑造了今天的世界。"
    如果他說的是眞的，那麼: 今天的中國的樣
子，就是中國人觀念塑造的。中國人普遍有
什麼樣的想法，就有什麼樣的中國。
    換句話說，中國人，有什麼樣的觀念，
就會有什麼樣的疫苗。
    我那位同學的想法，基本是國人的普遍
想法。
    平時我懶得理他，他也懶得理我，同一個
世界，不同的夢想。
    而這次，這位同學或許才意識到，我們是
在同一條船上。不僅僅我與這位同學，這次大
富豪劉強東與八年前那些衣服都穿不整齊的
農民，也站在了同一條船上。
    平時我的這位同學一門心思賺錢，哪裏
管什麼洪水滔天。但這次他發現了船在漏水，
可能自己也會溺水，總應該想想怎麼把船修
好吧。
    況且他平時很"愛國", 微信朋友圈幾乎沒有
"負面"信息，最近又在朋友圈裏轉發人報文章，
吆喝著要和美國把貿易戰打到底，說什麼: 美國
亡我之心不死。
    這位同學最後發信說:"要好好賺錢，讓
兒子移民"。
    我囬復:"眞慫"。
2
    一個大膽的假設:
    如果2010年，那些做報道的記者、律師不是被
打壓，而是得到榮譽。
    如果那年的疫苗事件，責任官員得到懲處，法院
大膽的開庭審理，受害人得到高額賠償。
    如果那些自發組織起來的NGO組織，可以自
由的發揮他們的功效。
    那今天會怎樣呢？
    不用太聰明的人也會知道: 會產生更傑出的記
者、律師、官員。
    法官會充滿榮譽感，他們會驕傲地說: 八
年前那個案子是我判的。
    NGO組織會在自己的宣傳冊裏，子豪地把八年
前他們的功績寫出來，對來訪的人誇耀自己在疫
苗事件中所做的貢獻。
    但，這一切，都祇是假設。
    如果把我的這些假設翻譯成政治或者法律
詞彙，就是: 新聞自由、司法獨立、主權在民。
    這些已經被歷史無數次驗證過的價值，
難道我們還需要別出新裁、另闢蹊徑嗎？
    問題疫苗難道眞的祇是疫苗問題嗎？
3
    愛國青年說:"任何國家都有問題。"
    是的，他們說的沒錯，但解決問題的方式
卻大不相同。
    八年前，他們把毒疫苗的貼子刪乾淨
了，以爲疫苗問題解決了。
    但疫苗問題祇是換了一個省。而且，這或許
祇是剛剛開始。
    《南方都市報》刊發的調查報告《疫苗
之殤》中披露，中國是世界上疫苗事故最多，最
慘的國家，每年至少都會有超過1000個孩
子患上各種疫苗後遺症，或者死或者殘。
    美國曾經也有過疫苗危機，大家都爭著要往美國
的船上跳，看看他們是怎麼對待船客的呢？
    幾年前，美國麻州一家藥廠出現違規，導致
全國腦炎爆發，76人死亡，該廠負責人被
控二級謀殺，藥廠倒閉，賠償2億美金。
    1988年，美國通過《國家疫苗傷害補償
程序》。確立了爲接種疫苗造成傷害的無過
錯補償制度，受害人無需訴訟就可獲
得初步賠償。
    大陸受害者得到賠償的概率有多大呢？


page 34 left
這要解釋什麼是無過錯補償。簡單的說:
雙方舉證方式不同。
    2013年湖南廣東四川有4名嬰兒注射
乙肝疫苗後死亡。家屬向醫院提出索賠，院
方稱，尚不能確定死因與疫苗有關。也就是
說: 家屬需要證明孩子的死是疫苗導致
的。
    想想，這樣的證明有多難，孩子打了
疫苗，孩子也死了，但這可以證明是疫苗導
致的嗎？不可以。
    醫院會說: 孩子還吃飯了呢，你怎麼知
道不是吃飯死的？醫生可以拿出一大堆病例
說明: 吃飯也是可以死人的。
    你是一個幾年才會接種一次疫苗的人，你
的訴訟對手是精通疫苗醫學的機構。你
怎麼可能講過他？
    你當然可以申請鑒定，但是疫苗有多
假，鑒定就可以有多假。
    美國確定的無過錯補償責任正好相反，上
面的案子爲例，按照美國的法律，院方需要證明:


page 34 right
    孩子的死與疫苗沒有關係，如果院方不能
證明，就要賠償。
    依據上述的美國法律，也是先行賠付。先
賠錢，然後再打官司，一般而言，孩子疫苗後，
祇要不是明顯的意外死亡或其他疾病導致死
亡，都會推定爲疫苗導致。
    而賠償的數額呢？
    在山西毒疫苗事件中，唯一獲得法院立案
的尚彩鈴，打了三年官司，最終和疫苗廠家達
成和解協議: 廠家補償十萬元，尚彩鈴放
棄訴訟和上訪的權力。
    從1988年至2000年法案實施12年間，
全美有1500多人得到11多億美元的資金救濟。
平均每人約500萬人民幣。
    從數字上看，我們孩子比美國孩子疫苗
致殘、致死的數額多出十多倍。而賠償，我
們比美國少十幾倍。
    看了這樣的數字，不知道那些整日喊著:"
厲害了，我的國"的人會怎麼想。
4
    不能再寫下去了，再寫一下就又變成"別有
用心"的人了，但希望這篇文章不要被刪，
誰家每個孩子，誰能避免被狗咬一口呢？
    當年爲疫苗受害者呼籲的律師，現在多
半已經不幹這事了。他們在哪裏，
自行谷歌吧。
    我到了北京，北京司法局還沒有給我年
檢，所以不能執業。既然大家都在一艘船上，
誰認識局長，幫我和他聊聊，把這麼
優秀的律師逼成一個靠文章打賞的人，實在
有違社會主義核心價值觀。

張凱律師記於2018年7月23日

以上就是《我們都在一條船上》的全文。部
分內容和原文有出入。
    我從今日早上抄到半夜兩點半。對中共
專制政體又有了更深刻的認識。
    厲害了，你的國。