page 22 left
2018年7月19日 星期四
    昨天下午又和母親就留學的事情吵
了一晚上。Wollongong大學同意我在2020年3
月入學。昨天上午看了一上午肯尼迪兄弟
被刺殺的網頁。前天晚上看《我
的應許之地》看到十二點多。
    昨晚翻牆看了一些視頻，這幾天視力
又下降了。
    放假之後，想起了很久沒見到的人們，
想起了葛全富、齊澤明、天津的大學同學們、
黃鈺婷、孫曉藝、許婧軒、李源、方雨晴，
以及林飛，也許我從今以後再也見不到他們
了。就算見到，估計也會不認識了。
    放假之前，有個叫強瀚文的學弟
因爲賭球，輸了三千，管我借了兩百元，
我就借了他一百元，都到七月中旬了他也
沒還。他也不敢和家裏說，就管他同學借，我問
了他的一個叫念熙來的同學，他說強瀚文
也管他借錢了，但是他沒借。
    我也後悔借他錢了。


page 22 right
    我一直在思考一個問題，如何和周圍的人
活得不一樣。
    昨晚和新通留學的何老師在微信上
聊了一下，她要九千元。
    今天51offer給我打電話，他們要交3900押
金。
    我眞的不想打給別人好幾千元，花錢找
中介，不如自己DIY。
    活在一個有趣的時代，既要防止自己被
穆斯林殺，又要防止自己被土共殺，就算逃到外面，
白人也不會輕易接受你。
    晚上不知爲什麼，看了一下伊斯蘭教
極端勢力的視頻。看了一下Fitna，一個荷蘭議
員拍的視頻。
    巴基斯坦7月17日 發生自殺事①炸
彈襲擊，一百五十人死亡，伊斯蘭國對此
負責，世上仍然有原教義邪教存在，而且影
響著每個人的生活。
7月20日週五
    昨晚看了一下耶穌在30歲之前去哪了，看
到兩點，今天早上眼睛又模糊了。

註:
① "事", 應爲"式".