page 7 left
2018年6月21日週四
    我不想去替池金希考Python，於是就
找楊燁替我去考，我在上面睡覺，
池金希給我發消息問我爲什麼沒坐在該
坐的位置，我給楊燁發消息，打電話，他都
不接，我懷疑他被楊連賀抓了。他囬來告訴
我他考試不看手機，我說那你爲什麼不坐
在指定位置，他說沒有指定位置。

    卓越工程師宣講會，沒幾人去聽。



page 7 right
2018年6月22日週五
    考軟件系統分析與設計，苑煒弢和尹
紹宏監考，SB尹紹宏一直站在我後面，我小
抄在卷子下面不能收起來，最後尹紹宏搶卷，
把我的卷子和小抄一起收上去了。

    我問苑煒弢我的卷子是不是作廢了，
苑煒弢說卷子交給李昕了，我不知道李昕
是誰。囬宿舍和劉陳偉說了才知道李昕是
我的系統分析老師。

    SB尹紹宏，我TM就從來沒遇到過
這麼SB的老師，她說，你要是早交了，我就
不抓你了，我早就知道你在作弊。

    她TM要是早到前面去，我不就早交了？
這狗比一直站在我身後，我怎麼交？我怎麼
把小抄收起來？


page 8 left
    早上八點二十，俄語考試，俄語老師劉妍
發了考試卷之後就再也沒下來過，一直
在上面看東西，我把事先打印好的小抄放在
腿上看，之後翻書找填空題的答案，
她一次也不下來看，要是所有的老師都像她那
麼好就好了。可惜總是有一些SB找人麻煩，
比如尹紹宏。這狗比老師我見一次罵她一次。

    每個人都是有隱私的，不要TM老是
窺探別人的隱私，尤其是老子的隱私
是關於能不能畢業的大事。

    這些天劉陳偉天天來找張曉軒、
楊燁，因爲藍橋杯降級了。楊燁和張
曉軒的藍橋杯三等獎有可能拿不到畢業
證了，他們又不肯考四級，所以祇能
找劉陳偉幫他們找人帶他們參加其它
比賽拿獎。

    上午考完俄語，心情很好，晚上和鍾俊毅
去華苑智慧山參加了一個法語音樂節。
叫做夏至音樂節。之後我們滑滑板，乘地鐵囬
學校。
