page 25 right
2018年7月22日 星期日
    孫汀要報大學了，他考了二百
六十多分，他父親，我大舅，叫我母親幫
他報。他想學空乘，我老舅說空乘那個學
校在重慶，太遠了，囬家不方便。我老舅推
薦他學會計。我說"他喜歡學空乘，就
讓他學他喜歡的。不要指手畫腳。"
    今天上網查了一下中國大陸囬族的
人口，查了一下中國穆斯林的人口。
    在政治討論群和網友聊了一下如
何辨別邪教。我指出，天主教、佛教、伊斯
蘭教的偶像崇拜，都有邪教成分。網友不
以爲然。
    今天長生製藥毒疫苗事件被網友曝
光之後，中共馬上做出反應。說要給全國人民
一個交代。我看算了吧。
    我要用腳投票。
    今天上網查了一下《聖經》、信經、聖傳
的意義。原來除了《聖經》還有這麼多著作。
其中也有很多是"異端"。


page 26 left
Jordan Peterson 說的對，人應該Stands
up straight with his shoulders back.
    風暴一路從福建來到上海。
    八月一定是很忙的一個月，我要囬北
平天津了。
① 八月九日到北京，找房子，看實習
公司
② 八月23日，退宿，還鑰匙，要囬100元
押金。
③ 八月29日，搬宿舍到521，清理
521
④ 九月初開學，到教學辦申請
出去實習。
⑤ 九月8號，去天津外國語大學考TOEFL
⑥ 找留學中介辦留學
⑦ 九月去找中國移動改服務。