page 13 left

2018年7月3日 星期二
    中午滑滑板去吃的犟骨頭，沒想到
那時自己的健康，第二天就消失得
無影無蹤。
    校群裏有人說西苑沒有一號
公寓，我說怎麼可能沒有，於是滑著
滑板去了西一的所在地，工大最西南
的角落。西苑眞的沒有一號樓，這讓
我十分震驚。之前以爲是一號樓的宿舍
樓，實際上是西苑二號樓。
    我在地圖上本應該是西一的位置，
沒看到宿舍樓，但是有一個大院，裏面
有一些車，有幾幢房子，有一個學苑
派出所。
    周圍滿是雜草，我走到門口時，一
隻野貓不知從何處窜了出來，跑到草叢
中，警惕地看著我，我沒理它，滑著
滑板走了。那時我沒有料到這預
示了我晚上噩運的宿命。
    下午囬到寢室，特別睏，李煒哲


page 13 right
在QQ上叫我去按摩，我說現在太睏
了，等我睡一覺，醒了再去，他說行，
我當時爲什麼這麼SB，答應一個如
此惡的人的邀請。
    我們坐地鐵到的天津站，之後
騎小黃到的那個地方，叫古僑足療，我
和他都拔了火罐，(因爲)他說他肩膀疼，
我們走到天津站，之後坐地鐵囬的
學校。
    今天張子豪要離開天津囬河南老
家了，他把宿舍收拾了，但是留下一堆
書和垃圾，我囬到宿舍樓，SB劉陳
偉問我搬不搬宿舍，我說不急，他
說張波學長等著你搬走呢，我說和
你有什麼關係？
    上次就是狗比劉陳偉不肯幫我拿
書上樓導致我在樓道裏滑倒摔
壞了右手臂，這次又是狗比劉陳偉
催我搬寢室導致我被狗比521寢室
的寒風吹傷，疼了一整晚沒睡著。


page 14 left
    和李煒哲從學校出去的時候，我沒有料
到這次出行的結果會如此嚴重。也許是我本來
打算去教堂而沒有去所導致的後果。
    我們從古僑出來走到了天津站的地鐵
站，坐地鐵囬的大學城，沒人和我說拔火罐
之前要準備什麼，也沒人告訴我拔完火罐之後
不能吹風或是吹空調。我現在囬想起來，深深地
感到了週圍之人的惡，他們的僞善讓我不寒而
栗。我囬到寢室不知道李煒哲正在被窩裏
養傷，我傻了呵的在521的冷氣中收拾張子豪
的桌子，等我感覺後背疼時，囬到寢室關了空
調，但是風扇還是開著的，這時我的後背的
皮膚就已經疼到跟火烤一樣了，我十分難受，
知道寒氣已經進到身體裏了，於是在風扇
下面練啞鈴，我不知道風扇的風也不能
有，不然後背會更疼，我那時不知道，於是就
在風扇下面練了很長時間啞鈴，想靠出汗把
剛才在521寢舍擦張子豪桌子時染上的邪氣趕
出去，但是因爲光著膀子在風扇下面吹了很
長時間的風，後背越來越痛，現在我知道拔


page 14 right
火罐是一個多麼愚蠢的行爲了，這無異於在
自己身體上劃開巨大的傷口，而吹風等於
在傷口上撒鹽，甚至比撒鹽更可怕，因爲這
是內傷，一輩子也好不了了。
    我不知道李煒哲是傻還是壞。我反正是
記住他了。他在得知我疼得睡不著時才
告訴我不能吹空調，我眞的很無語。甚至對
這個人的人品產生了懷疑，無論他怎麼
在私下裏和群裏向我道歉，我都無法原諒
他。我也恨521寢室的人，陳秋碩和陳帥帥。
他們每天把空調開到最低也不感到抱歉，不
知廉恥。
    我經歷了比生孩子還疼的痛苦，疼到
我在寢室的床上胡亂喊叫。一邊疼一邊後悔
自己不該和這個SB李煒哲去拔火罐，這
種心裏苦、又後悔又巨痛的感覺，我這輩子
也不會再有第二次了，我恨死了這些害得我痛
得要死的惡人，我痛到失聲，我痛到想哭
但哭不出來，我寢室什麼都是涼的，包括
空調、風扇、床、床上鋪的涼席，我的後


page 15 left
背在一晚上被多少寒氣侵入，我想已
經無法估量了，這是致命的，我想死的心
都有了，我不想死在天津，我打算死在家
鄉，於是我打電話給母親，讓
她幫我買一下囬家鄉的火車票，之後我告
訴蔡依夢，明天的聚餐我去不了了。我
十分抱歉又無能爲力，我第一次被
中國傳統的醫術搞到差點死掉，我再也不
相信中國的這些傳統療法了，中
醫眞的能害死人。我之前還是中醫的腦殘粉，
現在我被中醫來了個當頭一棒，我終於醒
悟了。我再也不對521寢室的人有任何好感了，他
們眞的自私至極。
    我不應該答應李煒哲去拔火罐，我不應
該沒事找事，我不應該沒病找病。我眞的長記
性了，在徹夜的疼痛之中，我才知道，人要交
正常人做朋友，不正常的人祇會把你害死。第
二，我在徹夜入骨的疼痛之中，領悟到，不想
去做的事，要堅決拒絕。不堅決拒絕，就
會掉入深淵、死路一條。