2018/11/06 Tuesday

昨天瀏覽了一下午中華民國以及歐美日韓各所知名大學的官網。把這些官網截圖發到天津分社的群裡，供我黨人士查看。

今天上午找了九個學習英語單詞的網站。

背单词网站

词典

https://www.merriam-webster.com/

https://en.oxforddictionaries.com/

https://dictionary.cambridge.org/dictionary/english/

GRE

https://gre.magoosh.com/flashcards/vocabulary/decks

http://www.english-for-students.com/GRE-Word-List.html

https://www.majortests.com/gre/wordlist.php

IELTS

https://www.ielts-mentor.com/

http://ieltsliz.com/vocabulary/

https://ielts-simon.com/

今天我去富馳公司上班，在中午去吃饭途中，從地坛公园北墙外的街道旁，收集了一片銀杏葉。中午我和徐劍鵬在南城香吃的飯，余能攀，岑建華和白月花在晉寶章吃的麵。在我和徐劍鵬回公司的路上，我又收集了一片銀杏葉。

我在QQ上詢問軟件1805的黃鄭(淮北)最近在學校的生活怎麼樣，她說自己沒完全適應新的環境。我建議黃鄭向學長學姊詢問他們當初是怎麼度過大學第一學期的。於是黃鄭問我當初是怎麼過來的。我給黃鄭發了一些我在 WordPress 上保存的日記。這些日記記載的都是一些生活瑣事和當時的思緒、感慨。這些 WordPress 上的日記沒有我在天津工業大學手寫的日記內容豐富。且都是2018年開學以來的日記。因為2015年開始上大學至2018年之間的日記，不在 WordPress 上，而在我的日記本上。因為 WordPress 上的日記內容皆非常少，所以敏感信息也少，我只把一些政治敏感和粗話鄙語打上了馬賽克，然後發給黃鄭看。

余能攀和我談話，他說他明天就要動身乘飛機前往合淝的公司總部了，所以這是我們以同事身份進行的最後一次交談。余能攀建議我工作的時候要多和同事交流，不要自己獨自完成一切任務，因為現代企業、現代項目，沒有一人可以獨自完成的，都需要團隊協作。我連連點頭答應。

余能攀問我在北京工作三個月有什麼感想。我說一個人在諾大的城市裡生活工作，非常孤獨，有點抑鬱。我說我現在十分想念經常打球滑滑板的大學生活，非常想念我的大學同學。他笑了，他說在北京漂泊的生活就是這樣，除了公司裡的同事，其他人都是陌生人。他說「你這回也體驗了一些北漂的滋味了吧」。他說我現在還是大學生，懷念大學是正常的。他說他和徐劍鵬，白月花以及公司裡的其他同事，都已經大學畢業這麼多年了，也都離開大學，進入社會，工作這麼多年了，都已經習慣這樣的生活了。

我還是不喜歡當他們這樣的社會人，我對枯燥無味的工作和在社會上的孤獨抑鬱的生活感到厭倦。每多工作一日，我在內心深處就愈加懷念美好的大學時光。

余能攀告訴我要在離職之前和徐劍鵬交接工作。（余能攀是研發部技術總監）

我不会用富驰公司合淝那边前端工程师做的 fd-echart 组件，圖表沒辦法正常顯示。我问倪鹏勇怎么用 fd-echart 組件，后来我发现他们做的组件有很多漏洞。

晚上七點下班，我們都下班走了，余能攀又像昨天一樣，繼續工作，不回家。

我在下班去南城香吃飯的路上，在路邊收集了三片銀杏葉。一路上用衛生紙擦拭樹葉上的雨水和塵土。我將今日收集的銀杏葉(共五片)放在飛行服內側胸口位置的口袋裡。

我今晚在南城香吃完飯之後，沒像昨天一樣給余能攀帶飯。我下班走的時候，他在會議室戴著耳機正參加著異地的會議。

我帶著余能攀給我的裝行李的大袋子 乘地鐵五號線回我住的地方(天通苑南)。