page 23 left
7月20日 週五
    又深入了解了一下基督教早期的各種
奇怪教義，比如一個教派的"猶大
福音"一直不爲傳統教會所容。
    了解了一下"死海古卷"和"西奈抄本"
了解了一下僞經和次經。深入研究了一下天
主教和東正教，以及千千萬萬基督教的教會。
之前我深刻體會到伊斯蘭教歧視女性、崇
尚暴力、滅絕人性、殘害無辜的本質。現在，我
對自己的宗教的歷史、考古、發展、教
派，也有了深刻的認識。
    我有幾個很焦慮的問題，伊斯蘭
國恐怖分子會不會已經滲入中東難民之中，
進入歐洲，那樣的話，歐洲淪陷不遠了。
我想問的是，敘利亞的難民，土耳其和
約旦、沙特、伊朗接收了多少？
    我還有一個問題，那就是在全世界
都與之爲敵的情況下，以色列如何奪
囬東Jerusalem, 如何奪囬 West Bank.
2010年4月10日，波蘭總統在俄國斯摩棱斯
克遇害。


page 23 right
    今天晚上看B站上介紹《高堡奇人》, 順便
了解了一下這部小說的作者菲利普·迪克。
他還寫過另外一部很好的小說，叫作:
《機器人會夢見電子羊嗎》, 這部小說
被改編成了電影《銀翼殺手》, 在
菲利普·迪克去世的那一年，1982年，銀翼殺
手上映了，取得了票房的慘敗。因爲電影
過於陰暗沈悶冗長。但我在B站上看到
《銀翼殺手2049》之後，深深爲導演不用
特效，所有佈景和道具均是眞實的的信念
所折服。但是，《銀翼殺手》兩部電影
的故事情節我都不是很喜歡。
    今天軟件1606的強瀚文終於把錢
還給我了，還了我100元，我轉給我母親了。
    今天深入了解了一下美國的全球戰
略，深知中國的泡沫經濟將要崩潰，人民幣
將要貶值。現在將資金轉換成美元已
經明顯晚了。
    今天晚上洗澡了。


page 24 left
    孟母尚能三遷呢，爲什麼活在赤敎和
綠敎遍佈的中國，不早一點遷出去。不會英語
不是藉口。腦殘國家沒有希望，每當我因
爲要不要逃出去而猶豫時，就去看一下共產
黨的官媒，再去看看各公司學習共匪先進思
想的照片，然後就能下定決心了。
    我母親阻撓我逃出中國的幾個原因:
①我家錢不夠送我出國的
②我英語能力不足，雅思可能考不上四個8，移不
了民
③我毅力不足，到了外國遇到了困難可能又
受不了了想囬國。我的囬復是: 就算囬
國，也不囬這個國。


page 24 right
④我身體不行，到了外國如果得了大病，又
想囬家了。我的囬答是: 我會堅持健身的。
⑤外國人不歡迎中國人，我到了外國
容易受到歧視和排擠。我說: 那是一定
的。但是這不是致命的。
事實上，第一條是母親反對我出國的主因。
如果我家是有錢人家，我就不用因爲家
裏沒錢送我出去而犯愁。因爲那些錢是我
結婚買房創業看病的錢。
既然我不能投資移民，那麼我祇能技
術移民。
但我家沒錢送我出國是必然的。如果
我家有錢，我就會過上享樂的生活，而不
想移民。比如阮明哲，他家有錢，他能出
國，但是不想移民，就是因爲他覺得
在大陸似乎生活得很幸福。
在我眼中，生活在毫無人權的國家，
比生活在困難重重的民主國家更恐怖。
《紅太陽是怎樣升起的》都不允許入境，我眞


page 25 left
的對這個國家一點好感也沒有。
    每當我因爲要不要逃出去而猶豫
時，我就去看一下共產黨的官媒，看一下全
大陸各地的"紅色教育基地"，再去看看各公司
員工學習共匪先進思想的照片，然後就
能下定決心了。