page 8 right
2018年6月24日 星期日

    晚上，我和鍾俊毅和他的對象一起
去吃晚飯，之後又一起去了教堂，我們在囬
來的路上沒能上同一趟地鐵，於是分離了，
囬來之後，我肚子不舒服，就去一樓上了一趟
廁所，管卞志偉借的衛生紙，說來也
巧，每當我有麻煩的時候，劉陳偉總會很
即時的來電話給我添麻煩。

    上次是在6月21日週四，我剛要上床睡
覺，SB劉陳偉就給我打電話把我吵醒。

    這次是我在一樓上廁所肚子正疼的時
候劉陳偉給我打電話叫我去三號樓幫
他搬東西。

    我拉完了屎去三號樓找他，一個叫劉
兆豐的學長把宿舍交給劉陳偉整理，
讓劉陳偉幫他辦退宿，把他宿
舍的打印機交給了劉陳偉。我和廖世
華和廖世華的室友在那個學長的
宿舍，宿舍裡面全是垃圾，劉陳偉
就像個撿垃圾的，在裡面找來找去。


page 9 left
    我眞的是很服氣，沒見過這麼狗的
人，什麼好處都不給別人，還要使喚別
人給自己跑腿。

    晚上鍾俊毅請我吃的牛肉飯，
之後我們去教堂聽人講道，主題是
隨意意味著什麼，主講人給出的答案是
隨意，意味著不敬上帝。

    Noah時代，人類隨意取人爲妻，取人
爲夫，隨意交配，不敬上天。上天遂發怒，降
下大洪水，淹沒人類所有的房屋，淹死所
有人，降天災，無人幸免，除了Noah一家，因爲
Noah敬畏上天。