2018/07/14

https://yhnnd.wordpress.com/2018/07/14/2018-07-14/

2018年7月14日

昨天是七月十三日，特別睏，睡了一天，晚上聊天到十二點半。今天是七月十四日，特別睏，睡了一天，以後不能再熬夜了。

page 19 right
2018年7月14日 星期六
我今天和母親打賭，中共必在2018-2020年
滅亡，她不信，我堅信民國必將重返大陸，共
匪在2020年末之前必將滅亡。我和母親打
保票，她不信，她說共匪至少還能撐幾十年，
我和她說，我敢跟你打賭，2020年末之前，
共匪不滅亡，中共不倒臺，就算我輸。她說,"你
拿什麼賭?"我說"我拿我出國留學賭。如果到
2020年中共還是不倒臺，我就輸，你就贏，我
就再也不要求你資助我出國留學了。"她說
"那好，就這樣。"
    今天是一個重要的日子，我發現微博上人
們已經不再智障了。在新浪微博某些官媒
抗議美國對中共打貿易戰的貼子下面，評論是
清一色的嘔吐的表情。這說明中國網民正
在慢慢決醒，人已經不是那麼好騙了。
    昨天是劉曉波先生逝世一週年，我在微
博上發現了有關劉曉波先生的蛛絲馬跡，在
獨裁的中共匪國，想看到一個被定爲敏感
詞的人的信息，是很不容易的。這種獨裁


page 20 left
政府，不滅亡才怪。
    前幾天，我一直忙於在家遠程遙控
阮明哲幫我辦留宿這件事，以及陳帥帥，
陳秋碩阻撓我搬到521這件事。
    留宿遇到了一個大問題，SB學校
將我和我班同學分到了不同寢室，把阮
明哲、劉陳偉、連龍、任永碩分到三號樓
713，把我和一個計算機的、兩個動畫的，
分到了一個寢室，三號樓714，這種感
覺似曾相識，就像2009年夏天去紅花
爾基，學校將我和幾個初一的分到一個
寢室，將張寧、張傳宇、耿春雷,分到另一個
寢室的無禮又無理的行爲一樣。
    我在得知留宿分寢室的表上，把周蔚
東、陳帥帥、陳秋碩和一個16動畫的(孫彥
飛)分到了一間寢室(715), 而我和三個學
弟分到了一間寢室，十分生氣，但轉念
一想，我可以打電話給孫彥飛，問問
他能不能和我換一下留宿的寢室，於是
我在深夜給孫彥飛打了電話，他同意了。


page 20 right
那天晚上我特別焦慮，因爲陳秋碩在Q
Q上告訴我他不願意讓我搬到521。但是
我原寢室這兩個室友已經知道我要搬走
並且我的寢室床位已經分給張波了。如果
我不去521，張波也會去521，所以我讓
陳帥帥勸一下陳秋碩。
    我現在是看明白了，就像徐通不想讓
我搬行軍床去他寢室睡但卻讓伍建瑞
推辭我一樣，陳帥帥和周蔚東讓陳秋碩
推辭我。經過了于洪慶、張潤民、張松,
一一和我斷交之後，陳帥帥、陳秋碩也和
我不知什麼原因交惡。
    陳秋碩非要趕我去526，而我查了一
下宿舍表，根本沒有從526搬走的人，526
是四個17級軟件的在住。我告訴陳秋碩
526沒有空位，他說他和陳帥帥六
月去學辦看到我被分到526了。這是不
可能的，我不知道陳秋碩狂妄的話是從何而
來。
    我讓陳帥帥告訴陳秋碩，我大四不


page 21 left
住宿舍，我要去北京實習，陳秋碩說"不早
了，快睡吧"。我對這個人眞的是無語了。
    他不想讓任何人搬過去，他怕我
睡覺打呼嚕，他怕我因爲他和周蔚東
打遊戲睡的晚而懟他們。我說"
我也睡的晚，我不會懟你們。"
    一言既出，駟馬難追。我在2018
年5月12日凌晨三點的狗燁的呼嚕
的轟鳴聲中，向天發誓道:"狗燁的
胡嚕聲眞難聽，受不了了。早晚我得搬出
去。凌晨三點了我還沒睡著，吵死了。"
我在2018年5月12日凌晨5點的時候寫道:
"當初在天職師大的時候，住
在十人間，晚上睡覺也沒有這麼大的
胡嚕聲。現在住在三人間，一個狗燁的
胡嚕聲比十個人都大，我眞是上輩子造
孽，被安排和這傻狗住在同一個寢室。
祇要狗燁住在515，我就一定要離開515。
這事已經決定了，絕不反悔。"
    以上就是我在2018年5月12日凌晨寫給自


page 21 right
己的話，那天直到天亮我也沒睡著。因爲狗燁
的胡嚕聲比火車都大。
    後來有一段時間，我甚至不想去找學辦老
師辦調宿舍的事，因爲我覺得我習慣了住在
515寢室了，但我後來還是鼓足了勇氣去找了
張莘苑，她讓我找孟老師，我一開始想和夏德順、
張霖晨、阮明哲、王洋，甚至連龍換寢室，但是他
們都不同意和我換寢室，我祇好和521的張子豪
商量，一開始我就發現陳帥帥不願意讓
我搬到他寢室。但是他沒直接拒絕，他讓我問
他們宿舍其他人以及學辦老師，我以前眞的沒發
現我在工大人緣這麼差，也許521是個例外，其
他寢室能對我好一點？