page 71
also on 6 big brown book page 111 right
2019年4月1日 星期一 日記
    今天上午我的樂高積木到了。我收到
了短信，叫我去小樹林取件。
    我和劉陳偉去小樹林的順豐取了那箱
樂高積木，型號是10698.之後我和劉陳偉
去東苑的芳緣餐廳。吃午飯。東苑的道
路上也掛滿了優秀的大學生，他們被掛在路
燈上。我知道，他們的榮耀祇是曇花一現。眞
正的榮耀不屬於人。是我們天上的父的。
    我和劉陳偉在芳緣食堂吃飯之前，我把我
買的樂高的箱子拆開了。因爲那紙箱子太大了。
    劉陳偉說：“你眞是太能花錢了。你根本存
不住錢，你工作之後，拿了工資，你要麼把錢給
我們(劉陳偉、徐通。)，要麼把錢都給你父母，
不要放在你自己那裏，免得你全花掉了。因爲你看
見什麼東西都想買。你這樣下去積攢不了多少錢，
到了眞正需要用到錢的時候，你就又沒有錢了。”
    下面的內容是我和同學之間的瑣事。
    我和劉陳偉在芳緣吃完了午飯，走囬了軟件
園，我和他在四號樓待了一會兒，那時王帥、林
子凱和阮明喆要去食堂吃飯了。而夏德順還在
水房洗漱。

also on 6 big brown book page 112 left
    我在521寢室待著，陳帥帥不在，周蔚東去上班
了。唯有陳秋碩仍在521寢室。我在看QQ空間，這
時王一璠打開了521寢室的門，他來521寢室找我，
令我十分意外。我走出521寢室的門，看到了劉陳偉
他已經走出了宿舍，準備去開班會了。我們
三人從四號樓走出去。劉陳偉和王一璠一路
上一直在聊考研的事情。我也聽不懂，也不
敢打擾他們的討論。
    我們在軟件園B101開了班會，這是本學期
第一次班會。我們班已經有一年未開過班
會了。我班的女生一共有兩位來到了這次班會。
張梓萱和姚攀。七班則更恐怖，一位女生都未
來。我看到王一傑坐在我身後，看到姚攀坐
在我後面的王一傑的身後。我想叫姚攀，但我
卻把她的名字叫成了趙蕾，我叫了一聲趙蕾，姚
攀不囬應，我又愚蠢地叫了一聲趙蕾，姚攀仍然
不囬應，那時我才想起來她不叫趙蕾。我眞的
不知道我的腦子究竟出了什麼毛病，居然
能把姚攀的名字錯叫成了趙蕾。


page 72
also on 6 big brown book page 112 right
    班會結束之後，夏德順去軟件園食堂吃飯，
王帥、阮明喆和林子凱準備先囬宿舍樓拿東
西，之後去圖書館學習。
    我特別睏，就睡了一覺。我醒來之後，是下
午三點，我去替徐通寄書。他說他要把那
兩本書退囬去。他在貴州。那兩本書是餐飲行業
的會計核算的書。他沒說他爲什麼要把那兩本
書退囬給店家。
    下午我去東苑的保衛處的戶籍科借到了我
的戶籍頁，但是將我的學生證押在了那裏。外
面風景特別好。樹都開了花，鳥兒在樹上鳴
叫。我非常喜歡這景色。
    之後我去徐通的宿舍514，用徐通的電腦
和他的HP複印機掃描了一下我的戶籍頁，並
上之前我掃描的學生證及身分證的照片，都
通過Email發給了渣打銀行的HR Melody Lin。
    下午我去514幫徐通找他要退貨的那兩本書
的時候，我在他的衣櫃中發現了我的狀元紅，
是很久以前我借給他的，當時我說我將這些
筆送給他，他說他根本用不上。我說我先放在你
這吧，之後用到了我再拿囬去，他說行。我眞的
沒想到他用筆用得如此慢。比我省了好多倍。


also on 6 big brown book page 113 left
我在QQ上問徐通，我說“我之前送你的那些
狀元紅以及狀元紅的筆芯。我拿囬去了啊。”
徐通說“行，你拿囬去吧。” 我拿囬521的時
候，514寢室祇有張霖晨在。
    現在我又有很多筆可以用了，可以用好幾年。
    我在521宿舍吃了碗泡麵。
    之後我特別睏，我就上床去睡了一覺。
    睡醒之後，我去513寢室，發現513寢室裏
祇有王洋在，王帥從圖書館囬來了。王帥在511
寢室和林子凱聊天。下午班會之後，王帥、林子凱
和阮明喆去圖書館。班會之後，他們三人和我
都囬軟四宿舍樓了。夏德順去軟件園食堂吃
午飯，在軟四宿舍樓的電梯上，我問阮明喆
爲什麼沒去圖書館，他說他囬宿舍去拿書。之後
阮明喆就和王帥、林子凱去圖書館了。
    晚上，王洋要去洗澡，王帥從511囬到513，夏
德順也在一旁，夏德順問王帥“吃飯了嗎？” 王帥
說他已經吃過晚飯了。我猜王帥是和林子凱一
起吃的晚飯。夏德順聽到王帥說他已經吃
過晚飯了之後，嘟囔了一句“嗯操”，然後頭
也不囬地囬到了514寢室。
    吳志奇下班囬來了，他在NTT上班。王帥說，


also on 6 big brown book page 113 right
    “吳志奇囬來了，你不是正在找他嗎？”
    我說是。
    吳志奇問我找他有什麼事。我說我來管你借本書。
那本書就是徐通和夏德順都有的那本Java核心
技術。第一卷。徐通和我說：Java中最常用的知
識都在核心技術第一卷上，徐通說我不用看第二
卷。此前周鵬程問我如果學Java要看哪本書，我說
“Java核心技術，徐通有這本書，如果你想看，可以管
他借。”
    周鵬程說：“我有這本書，不用借徐通的。不過
這本書講的有點難，有沒有更基礎的。我想看
更基礎的。”
    我說：“這本書就已經夠基礎了，眞的。我覺
得這本Java核心技術第一卷就已經是最基礎
的東西了。你要是還想要更基礎的書，那就祇
能看課本了。”
    我向吳志奇借他的Java核心技術，第一卷。吳志
奇很爽快地答應了。站在一旁的林子凱說，“于敎
授居然借這本書看，這本書上講的都是最基礎
的知識，你肯定都會了。”
    我說：“不，我眞的不會。”


also on 6 big brown book page 114 left
    現在我花的錢，都是別人借給我的。
    現在我的書架上的書，都是別人的。


page 73
    最開始，我管甯湘翼借的 C++ Primer。
    今年阮明喆借給我的殺死一隻知更鳥。
    徐通的 JavaScript 權威指南。
    伍建瑞的算法。
    說實話，伍建瑞這麽忙，根本沒時間學算
法這樣的學科。
    現在，我又借到了吳志奇的 Java 核心技術。
    任永碩這個屌絲去513寢室，問吳志奇，怎
樣才能找到女朋友。吳志奇說：“如果你想找到
女朋友，你得有三種條件。第一，有錢。第二，
長得帥；第三，會撩。現在，你既沒有錢，又長
得不帥，又不會撩。你三條都不具備，你怎麼可
能找到女朋友？”