2014年12月14日 Sunday

昨天晚上母親去海拉爾了, 今天她早上直截去牙克石了, 早上我學習星火英語, 發現 Venerable 和 Vulnerable 這兩個單詞看似相同, 實則大相徑庭.

這幾天我發現我的 Acer 筆記本電腦運轉一旦過熱, 風扇開動的時候還是會發出燒糊塑料的味道.

我的魔力呆呆筆都使了有兩年了, 還是有膠皮味, 像2013年我用水洗它時一樣濃, 這味道看來是水洗不掉的了.

我現在對白雪的筆也產生了抵觸, 雖然都比我高考時用的考場發的破筆強, 但是我發現我在海三中買的白雪的筆無一不漏水.

想起了美奧的老師, 一開始學美奧的老師, 就是我在沙威那學美術, 又在美奧 study English 時的老師我早已忘記了. 但我記得她是牙克石的, 那時學美奧的有很多人, 連和我一起學畫畫的小肥妞也在美奧學習. 她後來去哪兒了我不知道. 我記得在二礦寫生時沙威老師還給她畫過肖像呢.

美奧的老師一直在變, 我離開大雁去北河的時候的老師好像叫李雲, 好像那時是她在我沒去上課時給我父親打電話的. 但我去北河的時候美奧的老師好像已經換了一囬以上了.

在北河的一年時間, 我也是去北河的美奧學習英語的. 我忘記了北河美奧英語老師叫什麼, 祇記得冬天(或者是初春)的一個節日裏, 她開心地向我們撒糖. 雖然我一個都沒拾到. 我記得那節日不是複活節就是愚人節, 反正是一個週末.

在北河的夏天, 我和李坤還有梁家源在秘密基地建了碉堡. 那是2006年.

2006年末, 寒假, 我從北河搬回大雁, 那冬天父母臥室還沒有床, 她倆睡在客廳, 那年地熱很熱, 我們經常看 <<臥薪嘗膽>>, 2007年, 開學之後我被送到佟春玲班, 和隋穎一座. 坐第一排最左邊, 班級裏還有王健, 叢瑞志, 趙心玉, 王麗(後來我的同桌), 解明楠. 朱強, 還有那個借我看<<湯姆·索亞歷險記>>的張明澤.

經歷了和解明楠的衝突和朱強的衝突, 佟春玲也去了天食的一個中學(或小學), 不是三小就是二小. 後來我和解明楠都到了六年級集訓班, 那時流行筆友, 我也找一些好的信紙, 找了一個假筆友(單超), 我那時已經在六年三班了, 孫志霞可比韋煥英強百倍. 我們一直上課, 直到一小其他年級都放假了, 李震和朱強他們都放假了.

我擺脫了韋煥英, 在六年級的學習生活還可以, 每天上午7:30到校, 下午2:30到校的制度正合我意. 那時我和楊磊, 周書名, 劉兆博的關係比和解明楠關係好, 楊磊是一個混混, 周書名是我在沙威學美術時的同學, 也是我小學四年級尚曉茹時的同學, 還和我學過一陣美奧.

劉兆博是一個小人, 衹是我那時和周書銘, 劉兆博一起去北山基地時還沒有發現劉兆博有多狗.

那時(2007年夏)我們六年三班的同學有王雪婷, 張麗姝, 陳秀欣, 顧憲, 黃義文, 朱戈, 劉洋, 楊敏(或湯敏), 傅雁琳, 宋寧寧, 魯思琪, 宋萍, 王雪多, 羅明鎭, 賈擁軍, 魏玉猛, 劉陽, 王健, 吳桐, 周書銘, 劉兆博, 鄂爾德莫, 翟志強, 鮑浩德.

上了一暑假課之後, 七月份我小學畢業了, 畢業照上還有沒收我竹蜻蜓的王八女書記和徐維泉.

我小學之後的暑假衹有兩週, 我們就上了四中的初中, 小學的同學劉兆博, 王雪婷, 羅明鎭, 劉洋, 傅雁琳, 賈擁軍, 吳桐, 黃義文, 張麗姝和我一起分到了七年五班, 傅曉華, 井慧班.

班級裏還有許多新同學: 包慧文, 孫有明, 井媛媛, 吳芸倩, 張瑜, 張彥博, 陳子玥, 葛旻, 單佳楠, 馬盛楠(小學五年級(佟春玲班)同學), 劉海倫, 劉博倫, 劉曦澤, 曹越, 徐倩文, 李聖潔, 劉東林, 孟祥旭, 張旭, 張傳宇, 張寧, 耿春雷,

我們班在四中二樓靠灰道的教室, 三年沒動.

初中期間, 我被兩個男老師打過, 一個是傅紅星, 一個是開鵲橋超市的體育老師, 我恨之入骨, 現在見到他倆我一定上去打他們一頓.

那時我們在學校除了上課, 就是到操場上學作操或者學跳舞, 好像我們是弱智一樣.

初中我很傻, 不喜歡看書, 2007年五一長假, 我爺爺奶奶來大雁暫住, 暑假我學 Flash 和金山打字, 初一上半學期我記了一本的 Duran 的英語, 現在和我的日記, 作文, 獎狀放在家中我的檔案箱中. 那時(2007年)父母爲了讓我學英語, 給我買了一個麥多MP4代替我從前(2005年)的複讀機, 後來我家安網線, 母親把我的 MP4 放了起來, 因爲她怕安網線的人偷走. 安網線的人來我家的時候, 我在睡覺, 他們走後, 母親找不到 MP4 了, 就說是安網線的人偷走的.

那時父親給我上網找了一個英語八千句, 叫我時常練習.

初一上學期, 2007年, 我們學生被劉雲和劉博倫選中去參加合唱, 一個叫秋蛾的音樂老師教我們. 我們學了三四首歌.

2007年秋天, 十一長假期間, 我婉蓉姐到大雁來, 那時我和解明楠因爲她①耍狗駝子而產生分歧, 後來不了了之.

初一沒過多長時間, 林青浩就去牙克石念書去了, 我也沒有了知己.

初一和初二期間, 我十分喜歡火藥, 初三我和父親一同去補課時, 我還是喜歡火藥.

那時我自己做手工, 看電視, 那時電視節目, 就<<家有兒女>>, <<武林外傳>>, 我看了許多也沒有長進.

2007年秋天, 傅曉華領我們去工商局旁邊的防疫站拍X光.

後來我因爲肋間神經痛又在大雁礦區醫院拍了一次X光.

2008年秋天, 我上初二上學期, 張子豪張迅兄弟和周點陣在我從美奧下課之後堵我, 並且恐嚇我, 我告訴父母並且教訓了他們, 後來十一長假, 婉蓉姐在我家住, 那年秋天教育局的牆上都是瓢蟲, 我花了十七塊錢從新開的快樂學吧買了一把手槍, 在囬家時在家門口朝自己的手開了一槍, 很疼, 後來那槍被周點陣拿走未還.

四中有兩個地方是不錯的. 一個是一樓的圖書室, 裏面有一個不總上班的老頭. 另一個是頂樓的閱讀室, 裏面有很多書. 還有一些校友的字畫掛在裏面的牆上.

2007年後半年, 初一上學期, 我戴從牙克石配的黑色眼鏡.

2008年前半年, 初一下學期, 我換了從大雁光明眼鏡店配的藍色金屬眼鏡.

2008年秋天, 初二上學期, 我就是戴著藍色眼鏡, 帶著從伊多姿買的槍被人(偷鐵的小偷)在二礦打一囬, 囬家又被父親打一囬. 應該是週三(傻逼牛銳把我挨打的事告訴了劉兆博,劉兆博嘲諷我說週三是我的倒霉日)

2009年初, 冬天, 我配了新的銀絲眼鏡, 在火車上落在地上, 被人踩壞了, 那年囬莫爾道嘎, 帶囬一本<<最小說>>, 給于海平帶了漢堡, 後來我自己吃了.

2009年初, 囬到大雁之後, 母親又給我配了一個眼鏡, 還是銀絲的. 初二下學期  375/425

2010年初, 囬家鄉時, 奶奶家已經住上樓房了, 我再也沒囬到奶奶家的平房.

2010年夏天, 經過了體質測試和高考, 我終於告別了初中, 陳子玥和劉兆博, 考上了高中,

那年暑假我任何東西都沒學, 衹是完了一個暑假, 我們(我和我父母)去莫爾道嘎白鹿島, 囬來我沒有看到我以前的朋友, 就和佟欣, 郭佳營玩了一暑假.

因爲暑假成天在外面玩, 開學我都曬黑了, 高中軍訓時, 我又新配了黑色(小)眼鏡.

高中有一次踢足球, 被大頭一腳踢到了眼鏡, 鏡托陷到眼角裏, 我對翟志強很無語, 詛咒他一輩子不能過安穩日子.

2012年末, 祖母去世, 我囬了莫爾道嘎, 囬大雁之後, 我用手機在騰訊微博上作詩.

2013年初, 冬日, 我母親又領我去配了第七個眼鏡, 那時班級裏太暗, 我看不清黑板了.

那時我住在北河, 住在栗姨家, 和父親每天按時起床去食堂吃包子, 喝粥, 去上課. 晚上和自己的影子去北河吳國新老師家補習數學. 那時姥爺還未去世.





2014年12月14日 Sunday

下午, 我發現我要做的事太多了.

首先, 我要考上一個正常的大學, 就要努力學習, 我不管身體測試用不用本人親自胸透, 反正誰要給我胸透我就把誰胸捅透. 大不了不高考, 不上大學了. 我不能白白犧牲啊!


現在我這有星火英語的生詞, 很多沒背下來, 五·三練習冊, 還有我剛剛看完的我小學, 初中, 高一的文章和日記, 我覺得我現在的字還不及小時候字好看, 小時候也比現在認眞學習, 如果小時候的我看到現在的我, 一定沒有什麼不如我的.

我現在啊, 祇要有小時候一半的毅力就夠了.

小時候力氣不怎麼大, 但是毅力怎麼比現在還大呢?

晚上睡覺時胃還在咕咕地叫, 裏面像是有氣出不來. 我想起了孫汀, 他考高中了吧. 他應該是越來越強壯了, 我卻胃痛難熬. 現在胃鏡不是我想不做就不做的了, 因爲我虧待了胃, 現在是胃報復的時候了, 我也不能等病情加劇之後再去醫院. 將來如果不注意還是會有罪受的.







① 注: "她", 應爲"他".