2014年12月9日

昨日夜, 思高中同學任旭, 我們在2014年暑假還在政府旁的廣場見面了, 那時廣場有慶祝建國多少週年的活動, 我倆看到了王英博的父親王忠奎.

我剛從天津囬來, 天津的校園(天職師大)從職校到大學, 處處也都是慶祝建黨93週年, 建國65週年的標語, 囬到內蒙, 一樣都搞這個.

我在大一上學期和大一下學期的生活中, 沒有找到大學應有的氣氛, 可能是那裏太荒涼了, 生活太不方便了, 也可能是網絡的問題, 我實在不想花錢用中國移動的網絡, 不想和一群庸庸碌碌的人度過四年大好光陰, 雖然已經度過一年了, 但我才剛十八, 我在天津過的生日, 沒人慶祝, 因爲我是一個無關緊要的人.

我想起了2003年我過生日時婉蓉姐送我的小金豬儲錢罐, 2005年我帶著它來大雁, 從此一去不歸, 後來我還總從裏面拿錢去買烤腸, 去上網.

2007年小學升初中的時候, 父親叫我在他們臥室學金山打字和Flash動畫. 我學了一初中那東西, 並沒有覺得有什麼意思.

2007年的時候, 父親還叫我學Duran的動感英語, 後來那節目被叫停了, 2008年就沒有了. 我還記得Duran說, 以後會再見的, 以後我再也沒見到他.

2008年初, 我帶著小烏龜乘火車囬莫爾道嘎過年. 囬去之後, 就把它放在一個姥姥家的玻璃杯裏. 那時姥姥家住平房.

2009年初, 小烏龜因爲多日無人餵食, 在飢餓寒冷中死去. 我一直想給它造一個棺材的, 可是沒有. 葬於花壇.

2005年春天我來大雁  小學三下  四上

2005年冬/2006年春去北河  四下  五上

2006年秋  於鴻雁小區樓下建碉堡

2006年冬  父母賣北河之房, 携余遷鴻雁小區.

2007年春  小學五下  佟(春玲) 韋(煥英) 被電擊  六年級  孫志霞  初一上  傅(曉華)

2008年春  初一下  汶川地震  北京奧運會  初二上

初一上學期, 傅曉華領我們全班去拍X光  我們總排練唱歌

2008

初一下學期, 我患心臟疼痛, 父母領我去了很多醫院.

初一下學期期末, 李聖潔成績年段第一, 我第四.

暑假  爺爺逝世  我(在祖父家的大院門口)學騎三輪車

初二上  包慧文離大雁往牙克石, 趙方磊, 劉晶慧等人加入(五班)  十一國恥日被打兩囬(二礦偷鐵的打我, 我父親打我)  家中經常停水

2009年  初二下  美奧停課, 標誌著我童年的結束, 青年的開始

        暑假   戰陳(子玥) 寡不敵眾(葛旻, 張彥博, 羅明鎭, 韋東)

        初三上 (葛旻, 張彥博欺負我, 教師節我和母親到四中, 我搧了葛旻兩巴掌, 老師把葛旻之父叫來, 我母親和葛旻父親吵架)

2010年  初三下

暑假陪郭佳營浪費時間  陪佟欣找小狗  被審訓①

到百草園買銅槍(沙漠之鷹手槍, 雷神之錘)

高一上 宣誓: 我要感恩同學  感謝師長
           自尊自律  自信自強
           用勤奮點燃希望  用信念成就理想
           恆心每一天  專心每一分  信心每一刻

和同學認識  和呂樟蔚認識  和秦鵬認識  耳朵凍了

2011年  高一下  不去食堂  高二上  罰款  胃痛

2012年  高二下  iPhone4S

        高三上  去栗姨家住

2013年  高三下  <<最小說>> <<失落的秘符>>  電影未成

        去吳國新家初②課

        暑假  (直列式)鍵盤(那時市面上還沒有那種鍵盤)

        大一上




在鴻雁小區的家中, 我囬憶過去的事情.

現在是2014年12月9日, 我一個人因胃病及身體虛弱臥於家中. 我的高中同學們都在大學吧, 都大二了, 我又囬到高三.

任旭現在在幹什麼?

我想起了我家的電腦, 以前這個書房有一臺電腦, 大頭的. 是我家開網吧時的電腦中的一個. 後來因爲太慢, 報廢了.

現在我坐在我書房的床上, 這床下面有我大學花五千買的Acer電腦, 還有一臺Epson打印機.

Acer電腦還可以用, 我在大學大一下學期時用它編程.

一開始我用榮建翾的電腦, 五一之後, 我在天津買了這臺電腦, 自己一個人去百腦滙買完挎著囬的宿舍.

有了電腦在十人間沒地方放. 因爲宿舍裏除了王剛, 裴紅平, 買買江和從浩以外, 都有電腦, 而我們宿舍是個窮宿舍, 除了我和林高峰以外, 沒幾個人有錢, 沒辦法. 我電腦開始放買買江桌子上, 買買江總去網吧包宿, 從浩總是擔心他不務正業. 後來因爲買買江和林高峰用那個桌子, 我就用我自己分得的桌子 ———— 潘星從前的桌子. 但是也不得一直在那裏, 因爲從浩喜歡早睡, 我的電腦正對著他.

後來, 我乾脆把電腦放在床上了.

那個 Epson 打印機和我家那臺大頭電腦一樣, 都是灰色, 那個打印機是色帶的, 我在北河時用那個電腦畫地圖, 用打印機打印出來, 雖說是黑白的, 但是那時我很快樂.

那時我家中有小烏龜, 鄰居陳昊, 同學李坤, 梁家源, 李洋, 王思博, 王梓奕, 張祥熇.

除了郭成龍, 王子豪, 還有一個總欺負我, 還欺負陳昊的同學以外, 同學都不錯.

那個同學後來父親死了, 就再也不囂張了.

現在我家的電腦是剛到鴻雁小區時父親買的. 現在都慢得不行了, 因爲下載刪除過太多東西了. 而且硬件也不行了, 系統還是 Windows XP 的.

我家的電視是在北河時父親買的, 現在因爲數字電視, 卽使安上了網絡電視機頂盒, 也沒人看了.

我想起了英孚英語, 我小時候補過美奧英語, 拜賜於老舅, 我沒在美奧花過一分教學費, 但是書費是要交的.

在大學時, 大一上學期, 我用 iPhone5S 上的有道辭典, 看到一則廣告, 說增③上電話號碼和郵箱就送我一套學習資料, 我就傻乎乎地填了, 有一天英孚英語給我打電話, 叫我去他們學校給我設計一個學習方案, 我問要不要錢, 她說課程要錢, 但是開始可以免費請專業老師給我指出不足和推薦學習方法. 我和她定好了週末去.

到了週末, 我在四餐東邊, 電話突然響了, 是那個之前聊過的女的, 她問我怎麼沒去, 我說不好意思, 我今天有其他事情, 她就說那能不能換一個時間來我們這(兒), 我實在是不知道她們那個什麼大廈在什麼鬼地方, 我說不好意思真去不了, 她就生氣了, 說那你上次怎麼說你能來啊? 我不出聲, 換了一個男的, 他說你不能來算了, 給她道個歉總行吧, 我就給那女的道了個歉. 把電話掛了.

現在, 我只用自己的方式學習英語, 不用任何盈利機構幫助.










① 注: "訓", 應爲"訊".
② 注: "初", 應爲"補".
③ 注: "增", 應爲"填".
