2014年12月13日

母親終於能把事情看開了, 可能是因爲她們單位新來的會計的兒子的經歷, 爲了堅持不寫作業竟然服藥, 我終於發現比我厲害的人了. 作業寫寫又有什麼呢, 至少還能練字呢. (我就是因爲大學一年沒寫字, 現在字都不會寫了)

反正我對自己的要求是這樣, 作業如果有時間, 那是一定要寫的, 而且我在大學還明白一個道理, 不要以爲別人給自己留的那東西才叫作業, 沒有事幹時自己要給自己留作業. 因爲我們現在的能力爲社會做不出一點貢獻. 眞正的作業是自己的工作和事業, 那麼不喜歡別人給留的作業就做自己的作業.

母親說: 你就是不考大學媽媽都不愁了, 愁也沒有用, 媽媽現在看明白了, 身體是最重要的.

我現在從12月4號囬家之後, 吃了這麼多天的藥, 還是不見效, 胃裏還是像在大學一樣有氣, 總是咕嚕咕嚕地叫, 還總是噯氣, 我感覺胃裏的炎症自大學裏那些霧霾瀰漫的日子就一直在加劇, 衹是在大學時自己將一切都投入到了 Word Links 上, 沒有好好照顧自己的胃.

雖然我不得不承認這程序的確很好, 但是有什麼比發明這程序的人更重要呢? 如果發明者死了, 那麼將沒有人能改進這不完美的程序, 況且發明者本人都沒有能力將它改進成一個實用程序.

這程序不完美, 而我又是個完美主義者, 但是, 這程序永遠也到不了完美了, 因爲語言之間的翻譯連人都無法辦到, 怎麼能強求機器辦到?

最後的結果是, 程序沒有達到我想要的效果(說實話, 從編這個程序開始我對程序的要求就不斷提高, 比對自己頭腦和身體的要求都高.), 我還和自己的胃病一起從大學輟學了.

我現在明白了母親的話: 人要控制自己的慾望, 不然就會被慾望控制.

我曾經就因爲沒控制住自己的慾望而讓父母買了 iPhone4S, 現在囬想當初購買的目的, 衹是爲了在同學面前顯示一下自己有多厲害, 這麼好的手機都買得起, 這是我愚蠢的想法, 因爲井媛媛還有 iPhone5 呢, 我也看不出她的智慧和卓越在哪裏.

iPhone 讓我得到了什麼? 我現在還難說.

大一上學期我因爲 iPhone 而忘記去食堂吃飯, 大一下學期我因爲 iPhone 沒幹過什麼傻事, 但是因爲程序沒編完而不吃飯也一樣傻.

我喜歡一件事就一直做, 不分晝夜地做, 不知死活地做, 不知何時休止地做, 這是與我的休息爲上的生活準則相違背的.

而且宿舍的其他人, 沒有一個能幫我的.

叢浩, 買買江, 牛森, 李遠, 甯光旭, 榮建翾, 裴紅平, 林高峯, 王剛, 他們九個人沒有一個懂C語言或者英語的,

我所說的民主難道眞是中國其他人說的民主嗎? 我衹是追求的言論自由吧!

如果進入互聯網不必翻牆了, 我就不會成天譚民主了吧!

那麼我所譚的民主僅僅衹是網速快一點, 沒有GFW, 我能正常登上 YOUTUBE 和 Twitter, 然後看幾個國外的視頻, 不管對自己有用還是沒用, 然後登上 Twitter 看不認識的人說的話, 然後瀏覽幾個外國網頁.

我衹是因爲自己喜歡英語而做自己想做的事, 如果我不會英語, 沒見過 iPad 和 iPhone, 也不喜歡社交網絡上那些不認識的人, 那麼我也不會依賴互聯網, 在互聯網上沒有人關注你, 我上網衹是爲了學知識, 有時上網是爲了看看外國人都在幹什麼, 或者外國人又幹了什麼.

但是他們卓越的成就和他們幸福的生活好像對我的悲慘處境沒有絲毫幫助, 我不能因爲看了他們的生活就過上他們的生活. 我也不能看了他們的工作就幹上他們的工作. 我也沒有那些外國軟件工程師的智慧和學識, 像是 Vimeo 的創始人, 最後不也在森林中築了一個沒有 Wi-Fi 的木屋嗎? Soundcloud 的創始人, 我能有他一半的才華和學識, 就能在大陸當一個成功的企業家了.

在大學的時候, 我像迷路了一樣, 忘記了上帝, 忘記了自己的優點, 成了一個被慾望和仇恨所控制的人.

如果我能正常一點, 多去圖書館看書, 記筆記, 少上網胡亂瞎逛而是做一些高中的自己沒機會做的事, 做一個知識分子該做的事, 而不是整天無所適從, 那麼我也不會因爲學分, 同學關係, 學校的地不平(滑不了漂移板), 教室又沒網了, Wi-Fi太貴, 移動壟斷, 食堂筷子不乾淨, 天橋上人太多, 宿舍沒有空調, 衛生間沒有熱水什麼的而生氣, 我衹是讓魔鬼得逞了, 我沒有上帝滿意的品質, 上帝自然不讓我獲得優越的生活條件.

如果我勤勤懇懇地充實自己的頭腦, 像2010年到2013年之間一樣不停爲自己汲取人類亙古以來的知識, 如同共濟會傳承人類從上帝那裏得來的上帝之道一樣執著自己從兒時一直不變的理想, 那麼卽使我死了, 活著的我仍是在困境的泥沼和急功近利的愚人們中間高貴而智慧地活著的人. 去見上帝的偉大又有什麼呢? 難道不是幸事嗎?

人往往太過看重一個遊戲, 沒有輸的時候總不想退出, 輸的時候覺得沒意思了, 就退出了.

人生就是這樣的遊戲, 你輸給的不是身邊的人, 而是你愚笨的頭腦和無節制的慾望和貪戀. 最後時間會你失去美貌, 而衰老會讓人失掉快樂和對聲色以及美食的慾望, 人衰老之後, 就不想要佔有一切無用的東西了, 祇希望時間歸還他的青春和健康. 可是時間不會歸還, 上帝都無法改變它的想法. 它生在宇宙萬物之前, 死在一切毀滅之後. 沒有誰能和時間交朋友, 也沒有誰能打敗它. 我們如果敬畏它, 它也許現在就不讓我們受傷, 然而我們失掉的越多, 時間得到的就越多, 時間馬不停蹄, 我們卻跟不上時間, 我們說趕時間, 然而時間永遠比人快, 祇要人有記憶, 時間就存在. 所以, 忘掉時間的人, 時間傷害不了他, 除非他又憶起了過去的種種.

時間殺掉我的時候, 我和它一起死.

我一生都在與自己做對, 不聽自己身體的, 而祇求從耳和目獲得滿足.

但是, 祇要人不睡覺, 他永遠沒有滿足.

儘管人不能永生, 也不能吃掉一切, 但是人想佔有整個宇宙.

上帝, 看到人的心和腦被耳和目蒙蔽, 就說, 人不相信上帝和永恆的事物和大自然的眞理, 慾佔有一切人死後無法帶走的虛榮和財富, 有什麼比這更可笑的呢?

我告誡自己: 沒有什麼比上帝更智慧, 更亙古不變, 沒有什麼比身體健康, 家庭圓滿, 生活幸福更重要, 人要在智慧和慾望中選一個對自己將來更有利的, 而不是祇顧眼前, 不思長久. 像我當初爲了早玩上 iPhone 而忘記了修身致學, 我以前爲了美食而傷害膽胃, 我得到了一時的快樂, 卻讓後來自己沒有成爲更智慧的自己, 現在的我還不如小學一到五年級的我. 那時我謙虛, 聽課認眞, 心無旁鶩. 有愛心.

現在的我要囬到初始的我了, 雖然我失掉的太多但是還有能力挽囬, 感謝上帝.

我也是個有自尊心的人, 不像初志超一樣從來沒有.

可是我和沒有自尊心的人交朋友, 導致自己也減少了自尊心.

感謝上帝讓我及時發現.

我要把大雁這些人的愚蠢從我身上除掉.

我本來是冷靜的人, 可是和張子豪學會了詭詐, 和牛銳學會了愚蠢, 和解明楠學會了陰險, 和母親學會了喜形於色, 和傅曉華學會了仗勢欺人, 和初中的同學學會了不務正業, 嘲笑別人, 和高中的同學學會了對別人冷漠, 我知道沒有一個是好品行, 但是人們都不講品行祇講娛樂, 我也慢慢忘記了品行和仁義還有上帝, 沒了上帝, 我的心就沒了依托, 隨處亂走.

如果我父母不在了, 我要記得他們的一言一行, 好留到自己老時囬憶.

如果我把古人和死去的人當成是比我優秀的人的話, 那祇能說明我沒有努力做好自己, 因爲古人無法爲自己除掉缺點和陋習了, 可是我還能.

我要敬畏上天, 保持健康和賢德啊!

其他一切都沒有家族的榮耀更重要. 連我一切認爲重要的都沒有活著重要.
