2014年12月10日 週三

從海三中囬家已有多日, 我也已經到了無事可做的地步. 家中的網絡好像被人偷了一樣慢.

早上看了一會兒電影. 開始看<<私人定製>>, 剛看完開頭部分就看不下去了, 太爛了. 我都想吐了. 雖然有柳岩, 但更顯示出電影無趣.

我又用 iPhone 的 Safari 百度(谷歌被牆了, 用不了)搜索電影看, 祇看了一個宣傳片和一個介紹片.

第一個是 <<Dracula Untold>>, 講的是羅馬尼亞的王子德庫拉爲了拯救人民而求魔鬼變成 Vampire, 戰勝土耳其人的故事.
"You think you're alive because you can fight? You're alive because what I've done to save you."

第二個是 <<黃飛鴻之xxxx>>, 彭於晏和井柏然拍的, 裏面還有 Angelababy 和王珞丹, 但是不願意看.

最開始我是想找 Chloë Moretz 和另一個小子演的 <<If I Stay>>, 可是國外是無法找到的. 我從國內網站上找到的都是 BT 種子文件, 需要用迅雷下載, iPhone 就無能爲力了. 我又想起了上週考試的前一週, 我去網吧下個 <<熱血高校II>> 到我的電子辭典裏, 可是下了一個(迅雷超慢, 下了一個半小時), 電腦的 USB 卻不好使, 林飛的讀卡器也不好使. 我找了網管來處理, 那小子弄了半天, 讓我換一臺機器, 我祇好換一臺重新下迅雷, 下電影, 母親又突然來宿舍找我, 給趙一豪打電話, 還是給劉東超打電話, 我不囬去, 電影得下完啊, 我又下了很長時間才把電影下到學習機裏. 囬到宿舍泡一包方便麵, 看了一遍電影. 想起了王英博, 剛認識他的時候, 和他譚葛旻, 羅明鎭, 全認識.

<<If I Stay>> 看不了, 就退而求其次, 看了一遍我認爲最好的科幻電影 <<Contact>>, 那個像渾天儀的超時空機器太壯觀, 讓我想起了紅警裏的閃電風暴. 女科學家穿越時空見自己的父親, 讓我感到很感動. 可惜小說作者科學家見自己的父親, 讓我感到很感動. 可惜小說作者科學家兼作者在電影拍攝期間因骨髓癌逝世. 他本人也是 SETIS 成員.

下午午睡醒了之後查了一個 iPhone 6 Plus 的評測, 本來是 The verge 的, 還得用華數看, 再查 iPad mini 評測就沒有視頻了. 用百度什麼也搜不著.




動感理髮和劉亞男

我正在看 iPad mini 的文字評測時母親囬來了, 看我玩手機她很生氣, 問我爲什麼不去理髮, 我說沒有家裏的鑰匙, 她說那可以理完留在理髮店呀.

我穿上衣服去理髮, 沒找到巴米羅, 看到了氓子, 他還在寒冷的冬天在街上亂逛.

我去了一家動感理髮, 本以爲是美如意, 結果是另一家新開的, 老闆叫何麗麗, 是家新開的, 還辦活動呢. 什麼一等獎 iPhone 6. 我反正不信.

給我剪頭的小伙子叫劉亞男, 名字很有趣, 人也有意思. 他是同德利(新)老闆家的孩子.

十五歲就不念了, 因爲中考就一百多分.

他去過呼和, 烏海, 天津, 和許多地方, 在飯店幹活.

他的女朋友王欣, 考上了北京郊區的燕郊社會福利事業大學, 學習民政事務.

他最犯愁的事就是找一個女朋友, 這倒不是我最犯愁的. 我最犯愁的是自己會不會在大學裏學到眞知識, 而不是虛度光陰, 畢業時百病纏身而且失業.

如果是那樣的話, 我現在的一切都是空的, 在那時會一無所有. 我現在的一切理想, 都將是泡影. 我的文章會是虛紙. 我的書籍, 我的 iPhone, 我的筆記本電腦, 我的漂移板也沒有用, 我的頭型那時誰會在意?

如果我大學畢業之後沒有能力的話, 我在中國都找不到工作, 就別提出國了. 我在中國都不會找到一個如意的工作, 那麼我的電腦裏的軟件, 文件, 遊戲誰會在意呢?

那時, 我不僅出不去國, 我連VPN都用不起, 我祇有給別人打工來維持正常生活, 都沒有錢買一臺 MacBook 或者 iPad, 那時我就不能在葛旻, 羅明鎭和劉亞男面前正常說話了.

那時遇見劉靜或者王思博, 我將無地自容.

所以, 趁現在我還沒死, 現在我還有機會高考, 我要當一囬自己, 當一囬眞正的于海寧, 而不是別人眼中的于海寧.

聽了一會歌, 用酷我聽了一下濱崎步的 <<Evolution>>,

看了幾個 MV, 有<<小蘋果>> 的 MV, <<Moves like Jagger>> 的 MV, <<Cry me a River>> 的 MV,