十一月初至十二月初, 吾身心疲憊, 憂困[禾豊]疾, 思慮過多, 無心改過. 一月之中, 未有長進.

早在十月一日國恥日我被學校(海三中)三大惡霸恐嚇之後, 我沒有保持正常的士人風度和穩若泰山的心境, 一心祇求報復.

在父親教我反擊母親教我明哲保身之後, 大姨夫于洪彩告誡我不要過分相信朋友, 因爲那些"朋友", 大姨夫以多年的經驗告訴我, 都是"狗肉朋友".

我當時和大姨夫高談自己的理想和主張, 說社會弊病和共產黨的反人類政治罪行, 大姨夫聽後雖然未大說什麼, 但是他的意思是, 我的言論, 我的觀點, 對國家沒有貢獻, 對自己也沒有幫助. 他說, 將來進入社會自然就明白了.

那時我抱著必死的決心和王晨浩決戰, 我考慮到自己在海拉爾是異鄉人, 可人家是惡霸級別的人物, 也就是說, 沒幾個人敢惹他. 像我這種囬來復讀祇爲重新開始的人, 怎麼能在和這些小癟三的爭鬥中受到本不應該受到的傷害呢? 每個地方都有惡霸, 我也不能因爲一個小惡霸毀了我的前程啊! 我還有很多地方沒有去過, 很多書沒有讀, 很多仇沒有報呢!

我常常因爲惡人的惡行而感到氣憤, 現在想來很是愚蠢. 就像我在北京天津看到宣傳"沒有共產黨,就沒有新中國"或"共產黨好百姓樂"的巨幅洗腦廣告就心中氣憤, 那些標語旁邊還配有幾個傻乎乎的泥娃娃. 分明是洗腦孩子嗎. 若是在歐美出現這樣自賣自誇的政治廣告, 早被激進的狂熱分子給燒了. 可是中國人, 大陸人, 在北京的街道上, 天津的街道上, 都對那些洗腦廣告感到麻木. 他們活該過沒有選擇的生活, 我應該憐憫他們.

十月之後, 我告訴母親我想買十字架, 母親和我找遍海拉爾城, 都未發現.

我倆從三角地找到蘇炳文廣場, 賣首飾的地方冇, 賣俄羅斯紀念品的地方冇. 他們把我當成一個沒多少文化還想裝逼的孩子.

確實, 我在莫爾道嘎時不知多少知識. 在北河時不讀多少書, 在街里也祇跟小區中的毛孩子一起玩, 高中也和沒有多少文化的同學一起學習. 大學也在沒有節制的生活中度過的. 所以啊, 我爲了自己認爲是正確的, 就是說眞話, 我要努力啊! 爲了自己的良心, 爲了仇恨, 也不能讓惡人活的比好人幸福哇!

沒有賣十字架的, 我就在心中畫一個十字架!

不信事實還不允許別人說的, 我爲他們羞愧. 那些日子, 我感覺海拉爾的天空和天津的天空一樣昬暗.

我不願意聽這些海三中的二逼青年談論遊戲. 因爲那些遊戲和現實沒有多大關係. 在遊戲中你是英雄, 在現實中你他媽連兵線都不是! 這是我告訴湯飛的.

可是我在二零一四年大一下學期期末考試之前不也和甯光旭玩遊戲, 和榮建翾玩紅警嗎?

十月, 我天天寫自傳, 竭力想把自己從前的一切寫出來, 小學時的生活, 初中的生活, 高中的生活, 大學的生活, 祇是感到自己身體慢慢變差, 視力越來越弱, 我的確比其他人生活習慣不好, 脾氣大.

初中時每天晚上都滴一滴眼藥水, 珍視明的. 後來上了高三, 我因爲深感眼藥水對視力沒有多大保護, 遂停用了眼藥水.

也不是沒有好人的, 我念高三時, 栗姨不就是一個嗎?

大學裏, 我在漂移板上花的時間太多了. 在上網瀏覽對自己沒有任何幫助的網頁內容上了.

現實中, 我因爲現實不盡人意而逃避現實, 因爲宿舍室友傻逼就不和他們一起住了, 確實, 周李鎖, 閆宇亮還有天津那兩個傻缺讓我確實很生氣, 於是我就選擇了逃避, 我和潘星逃到了校外, 也沒有改變問題, 我的意志不夠堅定, 竟然在大學隨便花父母的錢去學校的超市買零食, 超市裏的食品都非常貴, 比校外商店的貴, 還都是添加劑的食品和飲品.

我在學校外住的時候成天去超市買一些無用的零食, 餅[倝旱], 水果; 囬到學校住之後, 還是總去買蛋糕房的蛋糕, 總是去大潤發買我不需要的東西, 在同學們都忙忙碌碌上學下學的時候, 我卻沒有跟隨他們一起上學下學. 他們也不讀書, 但是我經常去圖書館的人並不比同學們更順應時勢, 他們識時務, 我不識時務. 在同學眼中, 我是遊手好閒的花花公子, 然而, 我不是祇會逃課滑板的人, 我懷才不遇, 誤入歧途, 我向誰傾訴?

我剛被天職師大錄取之時, 進入百度貼吧, 裏面有很多罵這學校不好的, 我那時就後悔了, 但是沒有下決心不去上大學, 因爲複讀還要做一次胸透啊!

上一次胸透是大學體檢時在一個小黑車裏做的.

再上一次是胸透是高考之前的體檢, 張誠與吾父逼我做的.

那時我做完之後恨自己無能, 不能挽救同學和自己, 這種殺人的體檢和高考報名交費必須用農行卡一樣不合理.

那時我和父母關係一般, 因爲胃病, 我和母親還去牙克石做了胃鏡, 將一個粗的, 白色的, 端部放光的管子從口插到胃裏, 還進進出出, 眞是不知道自己當初爲什麼要吃那麼多雪糕和小食品.

我在牙克石還買了《我是農民》賈平凹, 《看見》柴靜, 《左傳》, 《尚書》, 《三國誌》陳壽.

時爲二零一三年六月十三日.

六月、七月、八月, 我賣完了我高中的書籍雜誌, 在家中養病, 祇因爲高考之前兩三個月的時候和羅明鎮, 楊俊岐, 金世陽等烏合之人食了冷麵. 之後我的胃又不行了.

最開始胃病是初二, 我因爲不愛喝熱水, 愛吃雪糕而胃痛, 那時我總不按時吃飯.

2010年初三下學期到高一上學期, 我也沒有犯嚴重的胃病.

2011年高一下至高二上, 冬日因爲班長罰我五十元, 我攢了一週. 我本來有五十元, 可是買了計算器. 班任罰了我很多次錢, 有時一月罰我三囬之多. 我無銀購買晚飯, 餓出胃病.

2012年高二下至高三上, 我又犯了三囬胃病, 一次爲吃炸雞肉和煮蝦肉, 吃後就睡覺, 醒後犯了胃病. 又一次是晚上吃壽司, 因爲吃了太多生紫菜, 大米, 胡蘿蔔, 壞掉的香腸, 我又犯了胃病. 又一次是和父親去襄臨天下吃宴席, 似乎是升學宴, 我因爲食了不衛生的涼的菜和肉, 又囬家犯了胃病, 倒在床上.

每一次胃病都需要一個多月才會好起來.

那時我已經囬不去年輕時和夥伴端午游南山(折松枝), 到三中廣場滑旱冰的時候了. 我也不能在冬日和夥伴們從樓臺上向下擲雪塊了.

我從2012年暑假剛過, 就因爲逆反, 讀小說, 讀四書五經將父親惹怒, 他們在北河尋了房子租, 母親坐客車給我送飯. 我晚上總和母親爭執人生理想.

2012年冬, 祖母朱洪顯去世.

二零一四年十二月一日前,

十一月二十八日, 晚飯食麵包及曲奇, 贈林飛樂事薯片一包.
晚上思考高中及大學之事, 憶起逝去的親人和日夜操勞的父母, 淚流滿面. 姥爺和父親的文字記在紙上.

十一月二十九日 大了許(多)噴嚏

無心考試, 數學考試拉肚子. 晚上思考我經歷過的事, 見過的人, 走過的路, 結下的仇, 不覺思考到了深夜, 我認爲我因爲貪圖玩耍浪費的時光太多了. 在高二高三又在學習書本的時間看雜誌, 眞是得不償失. 雖然我歷史人文地理文學及社會學之識有很多, 但體質日下, 無人能傳.

十一月三十日 晚上與母親爭執, 鄰居都受驚擾.

雖然前日晚上和湯飛與薛國慶複習了些許知識, 但是考試時由於身體不適, 體力不支, 沒有正常發揮. 考試之後囬三角地, 和母親爭執了一些瑣事, 就去龍旺浴園洗澡去了, 我在裏面唱歌, 《水手》、《Whataya want from me》都唱, 我還蒸了很長時間桑拿.

在裏面喘不上氣, 直吐口水, 出來時好像要虛脫暈過去了. 我告訴母親從小教育我的種種不睿智, 不會孟母斷機, 岳母刺字, 還在我和傅雲龍囬家遲了之後打我, 母親說我還是沒有長大. 我長大了! 我不追求名利, 我虛心求學, 修身靜心, 爲自己定下了二零一四年十一月二十九日之規, 向賢人學習, 完成祖先的遺願.

母親因爲我前幾天打電話要換羽絨服, 就從牙克石地下街買了件Jeep羽絨服,

十二月一日

我和母親自海拉爾歸大雁, 途中遇到了許多種人, 我和母親上車不久, 就有列車上的推銷員推銷產品, 我因爲鞋薄腳涼, 一直用列車安全錘敲腿, 列車的女警官叫我放囬去, 我就放囬去, 用拳頭敲腿. 快到大雁了, 我剛說, 囬家感覺眞好, 結果母親說: 不在大雁下車, 我倆從牙克石下的車.

快下車的時候, 我和母親往車門處走, 母親嫌列車間隙有人吸煙, 就把車廂門關上了. 還抱怨抽煙的男子. 我說, 你抱怨抽煙的人有何用? 有能耐你把中國煙草局燒了去? 中共政府公然賣煙, 這好像不怪吸煙之人吧! 再說列車廣播還說禁止吸煙, 請到車廂之間的吸煙處吸煙呢.

母親怪我多嘴, 我便不言語, 可母親又開始逢人吹噓她知道的那些專家言論了: 我聽說抽煙之人患癌症的機率沒有吸二手煙的機率大呢!

我說對, 我從雜誌上讀到的, 毛澤東, 鄧小平兩人都是煙鬼, 蔣中正, 希特勒兩人是堅決不抽煙的. 丘吉爾則是煙鬼加酒鬼. 可是呢? 上帝不按常理出牌, 上帝板板, 民眾也愚蠢, 惡人掌握了權柄, 義人被趕至臺灣, 神州大地就此淪陷. 當初抗日的主力, 因爲不願意內戰, 而被驅至臺灣, 不得見父母之宗廟, 而當初躲在窯洞的裏的土匪, 從了良的新四軍, 卻成了華夏大地的解放者, 大救星.

站於吾前的一女子說: 你這麼說可就不對了, 誰趕走的日本人還不明擺著嗎? 是共產黨啊! 歷史沒學好吧孩子! 我笑著說: 歷史明明就是日本投降了國軍, 日本投降的人是蔣委員長啊! 而誰又是被洗腦的人呢? 日本人是國軍將士開著戰船, 架著飛機, 開著坦克打敗的啊! 國軍將士浴血奮戰, 死傷無數, 馬革裹屍啊! 日本人難道是共產黨擲著手榴彈, 拉著大栓, 唱著紅歌打敗的? 共產黨祇是保存實力, 抗戰勝利之後吞并天下啊! 你相信地道戰, 游擊隊能打敗日本機械化部隊?

女子一言不發, 母親又怪我說的太多.

下車之後我倆坐公交車直接到了牙克石林業總醫院, 看了胃病, 吃過了粥, 換Jeep羽絨服, 便囬了家.

從醫院坐客車囬家之後, 我思考從小到大胃病如此之多的原因, 無不是我虧待了自己的胃, 才造成了屢次犯胃病.

最開始時, 住獨生子女樓, 父母吵架, 父親把我帶到三得利飯店吃烤全羊, 我因爲吃了太多羊肉和羊筋, 歸家後上吐下瀉.

那時我和單超, 白瑞鑫, 李鴻峰是好朋友.

後來我和我的金絲猴都去了北河, 我和李坤是好朋友, 雖然那時什麼都不知道. 我倆走遍了北河的各個地方, 那時我家養了小烏龜.

後來我別了和李坤一起走過的小廣場, 我經常去的蛋糕店, 我和同學一起玩耍過的五小小樹林, 我刻過SKYSIDE的石板路, 別了和陳昊一起去過的童欣幼兒園, 別了我們曾經築過堡壘, 和北河許多小朋友一起集散過的秘密基地. 別了我和一位賢友一起擲過石頭的石堆, 別了寧靜的北河, 去往喧鬧的大雁.

有一次因爲吃雪糕, 我在家中吐了一牆.

後來因爲喝涼水, 我也總犯胃病.

初中我們同學, 除了冰紅茶, 就是綠茶, 張博和葛旻 單佳楠他們也經常喝碳酸飲料.

高中我也不善於養胃, 我高一因爲打球時常遲去食堂, 後來與大食堂有隙, 遂去小食堂, 到了新樓上課之時, 我有時去商店買小食品囬班級吃, 虧待了自己的胃.

大學時是我最沒有依靠的時候, 雖然我得到了父母的資金支持, 但是, 我時常因爲事不如意而忘記了自己該幹什麼. 因爲我沒有到十八歲, 學校對過的工商銀行禁止我辦網銀. 這是我感到不順心的小原因. 一開始我就被學校的未固定的健身器械砸了. 我和父母咒怨這個學校. 後來我發現, 這學校裏硬件設施缺乏太多了! 宿舍樓裏面沒有熱水器, 學生們洗手洗臉洗衣服還要去一里遠的地方打熱水, 我把暖壺放在開水房門口還被人偷了. 宿舍裏沒熱水不說, 網線也沒有, 想上網還得有中國移動的手機號, 有中國移動的手機號還不行, 還要能打電話. 我用許必成的手機接發短信才終於上得了網了.

那時我從離開宿舍樓到學校, 到食堂, 圖書館, 自習室, 再囬宿舍樓, 盡用漂移板.

想起那時的自己, 不免覺得很傻很幼稚.

我曾想過組建一個漂移板社團, 可是除了東區賢友之外, 也沒有幾個人眞正愛好這個. 白白花了我好多錢.