十二月七日

簡記

報考, 午睡, 醒後書文, 見3號客人

朝行, 於巴彥托海報名, 此爲吾首至鄂旗教局科技局, 母候於門外, 吾一人於其中辦理報考事宜. 母之所以候於門外者, 人皆識之也. 室外幾人爲吾之競爭之對手, 其中一人爲退役之軍人, 然而不似軍人. 辦理公務之人, 時而間雜外語, 吾一言不解, 誠爲惶恐. 自始至終吾母未入其室也.

歸途中遇一華屋, 高而偉, 美輪美奐, 吾定睛視之, 爲中國煙草, 正南向書碩文, 曰二十四字社會主義核心價值觀.

夕, 母逆三號之客, 名曰沙文文, 其語家境曰悽慘, 三歲母因車禍亡, 九歲父因軍事入河卒, 十二歲其祖父亡. 其祖母獨自一人於酒店做雜務撫養之.

其業也, 名爲主播, 然實不符也. 實爲陪唱陪聊, 有志之士, 其志喪於之也, 其財散於之也.

其母遇害之時, 其人墜於溝中, 未傷, 幸免於難.

其祖父因胃癌亡. 當日其祖父斥之歸, 遂自扎蘭屯往海拉爾. 其祖父卒時, 未守之也.

知其事, 未泣, 然多日之後, 因爲與同學鬥毆遭人欺侮, 始大哭.

其父喪後, 自幼時卽育之之祖母接管其撫養之職. 祖母爲後嫁, 然待之不薄.

初至吾家之時, 三言兩語卽發笑, 吾奇之.

其笑似初志超之笑, 非發自內心之笑, 而似奸笑, 冷笑, 實爲解其難堪, 娛人之心也.

本爲海二中之生, 將考大學之日, 因祖母之窮困, 未之大學. 之天津二年(或一年), 未得志, 歸於海拉爾, 祖母甚怒, 然不得改其心.

其職也, 雖爲售犬, 應酬, 主播, 然不詳也. 此女謂吾母曰: 大學畢業者, 如何? 仍爲生計奔波也. 然其朝暮置身酒吧歌廳之中, 月嘔二三, 何也? 馬騰(盛)楠也. 吾於大學之中, 因爲食蛋糕甜食過量, 而吐於水房者, 因提拉米蘇也. 因食四糖三角而夜不能眠, 胃膽煎熬, 重若垂石, 何也? 不知休也. 不知足也. 不知常也. 不敬天也.

此女因職務販犬, 結八方之人, 行至何處皆有接應. 然戀人二三月不厚待之, 偶見之摟夜色坐臺之女行, 何也? 不自重也. 人不自戀, 人何以愛之? 終日不視事, 不離室, 不務家事, 於電腦屏幕前唱歌聊天, 騷①首顰眉, 人何不棄之而尋他歡? 禁播三次, 一次一月, 封麥不允, 則輟之自殘, 㥃㥃不樂, 何也? 無心傾訴? 無心傾訴也.

其貌若童女, 然心似老婦, 舉足之間, 滄桑老成盡在其中矣.

常終日不離室, 非如廁時, 皆不出戶, 食則樓下之飯店, 或購零食一袋, 於家中充腹. 然此女常年不患寒疾, 休息健體之故也.








① 註: "騷", 應爲"搔".