十二月二日

(在海拉爾)

早晨, 趕上了六點四十的大客車, 在車上給母親打電話. 告訴她我上了車, 在車上讀書《尚書》《左傳》.

下了車, 走著走著, 遇見了馬赫之母, 她去洗澡.

我告訴門衛我是外地的, 車晚了, 他們示意放行.

我到了班級, 林飛不在. 班級裏僅有半數之人, 桌子, 椅子上沒有書和杯具, 顯得格外整潔. 他們昨天剛剛在網上報了名, 正填著牛偉娜發的表格呢.

陽光灑進教室裏, 同學竟沒有拉窗簾.

這時間(八點四十五), 這人數, 這陽光, 這教室裏的氛圍, 正適合學習!

我把胃藥擺進桌膛裏. 開始讀書.

晚上, 我既沒洗腳也沒刷牙, 而是囬到屋裏哀聲嘆氣.

湯飛問我怎麼了, 我告訴他, 我發現, 人生短暫, 一瞬即逝, 最重要的不是積累多少財富, 也不是享受多少福分, 而是安於天命, 敬畏上天, 也就是知足.

湯飛問我從何譚起, 我無以應, 從何時說起呢? 我想起了我這麼多年的經歷, 我想起了我死去的親人, 我想起了莫爾道嘎二小, 想起了爺爺和奶奶, 姥姥和姥爺. 想起了我小時候在家中玩過的玩物, 朋友和親人, 還有清澈的河水和淳樸無知的鄉親. 人們都好嗎? 莫爾道嘎的老人們還打麻將嗎? 孩子們還在院裏點炮仗嗎?

我該從何說起呢? 是自己從大學囬到故鄉復讀的悲哀, 還是對自己經歷太多, 大起大落的感傷? 還是北方的寒冷讓我心生感慨, 還是因爲自己無能而無力改變事實的悲哀?

我發現社會再發現①的過程中忘記了一件事:

經濟在發展, 然而垃圾卻越來越多.

高樓大廈拔地而起, 然而人與人祇能通過網絡交譚.

電視中還是快樂的綜藝節目, 快樂的演員和快樂的廣告, 有多少人眞正關心過觀眾想看什麼?

社會在發展, 然而諾大一個城市, 連個圖書館都沒有, 教堂也沒有, 書店裏連二十四史都沒有, 只剩練習冊和漫畫雜誌, 連個中外大家的著述小說都沒有, 祇剩下中國那些浮躁的青年作家的小說.

如果我要是因爲上帝幫助成爲了富人, 我不會因爲富有而忘記了從前經歷的苦難和一切傷害過我的人; 當然, 我也不會忘記幫助過我的人. 我要資助中國一切有思想的人, 一切嚮往自由的人, 一切推動社會進步的人.

我不會忘了袁騰飛, 胡永浩, 許志永, 曹順利, 薛明凱及其父, 我不論富有或貧窮, 我都相信上帝, 上帝讓我健康富有朋友如雲, 上帝也讓我貧困多病生不如死. 上帝讓我有幸享受了那麼美好的生活, 是我爲社會服務的時候了.

人要親近賢人, 而不是美麗卻無知自私的人. 人要親近義士, 而不是佞臣.

人要樸實自然, 除了呼吸吃飯和自由, 什麼也不追求.

我想起了周玥, 想起了孫汀, 于海平, 想起了我的父母, 想起了姥爺, 想起了天下窮困的有志之士.

走入了現代社會, 人們忘了古代的仁人志士, 人們不再發誓, 不再思鄉, 不再祭祖祭天.

我們的家庭教育和學校教育, 教育出的成品, 到底能不能爲社會作出貢獻? 還是成了奸商, 狗官, 黑社會, 或者成了吃喝玩樂, 欺軟怕硬, 不崇尚道德, 祇追求虛榮, 炫耀財富的人? 那到底有沒有追求道德的人? 有沒有追求知識的人?

社會如此, 學校和家庭怎麼改變? 報紙, 雜誌, 電視和廣播沒有起到引領社會良性發展的作用!

電視新聞和網絡上人們關注的東西不一樣, 領導幹部和百工之人關心的事情不一樣.

賣花的人和築樓的人關心的不一樣, 出版商和宣傳部門的官員想的也不一樣.

老師和學生想的不一樣, 他們關心的也不一樣, 害怕的也不一樣.

賣書的和買書的想的不一樣, 賣樓的(和)買樓的人想的也不一樣.

醫生和患者想的不一樣, 騙子和被騙的人想的也不一樣.

臺上講話的領導和臺下聽的群眾想的不一樣, 在夜總會喝酒跳舞的年輕人和在野外採景的攝影師也不一樣.

我想和湯飛說, 社會進步太快了, 但是人們並沒有眞正受益. 人們並沒有吃上安全的食品, 也沒有呼吸上清新的空氣.

百姓並沒有獲得選票, 共產黨的體制上的種種弊病也得不到修正.

社會上的人還以名車, 名煙, 名錶爲豪.

人與人之間缺少愛, 人與人之間不講仁和義, 道和智.

共產黨的黨員的數量在增長, 但是中國有良知的人在過著窮苦日子.

人們甯願聽低俗的, 沒有意義的娛樂, 也不願意向博學之人尋求眞相.

人們上網甯願上社交媒體. 和同齡之人譚論無用之事, 也不願上網學些知識.

湯飛當然不會告訴我他明白我的意思.

他說他就不認同我的百善孝爲先的主張, 湯飛好像不尊重祖先.

他不認同我的知足的主張, 他說, 如果都像你這麼想, 那社會還怎麼發展了?

我說, 我們的社會發展了嗎? 我沒看出哪裏發展了. 祇是照著原樣進行. 電視裏的廣告還是那麼多, 書店裏賣的古書還是選集, 學生的作業還是那麼多, 中國製造的產品還是達不到歐美的標準. 無論咱政府媒體和輿論引導者如何粉飾, 有許多事實無法改變:

中國網速比美國慢,

中國人不知道眞正的世界歷史.

美國至少沒有跳廣場舞的老太太.

美國的電影比中國的好看.

美國貪官和富人不移民中國.

美國也沒有社會主義核心價值觀和黨的群眾路線教育實踐活動. 照樣比中國和朝鮮文明先進.

我和湯飛說, 人難道就要這樣一輩子活下去?

考大學, 娶妻生子, 考公務員, 處長, 科長, 局長?

難道這樣活在日漸貧富分化的社會中, 我們會覺得安全?

我沒有要過飯, 但是我知道窮人的生活是什麼樣的. 我二姑家連個電腦都沒有, 老姑家有一個電腦她還不會用.

我從四五歲到十六歲時, 父母也沒給過我多少錢啊!

我能不知道窮人的生活嗎?

天津的高樓大廈後就是貧民窟啊!

花壇綠地後就是垃圾堆啊!

奔馳寶馬旁就是拉車夫啊!

我逛遍了天津河西區各種地方, 數都數不過來.

可是我沒有發現這城市有什麼吸引人的地方, 沒有.

何莊子就如同任何一個農村的市場, 好像北河我家對過的市場一樣. 我祇在北河的市場買過一次親親蝦條.

我感覺生活在天津還不如生活在莫爾道嘎.

我不覺得天津的教育好到哪裏.

羅明鎭聽說在天津, 牛森也在天職師大讀大二, 希望他們在那裏快樂.

我想起我和林高峰還有王剛一起去三餐吃飯的日子, 那時我每天晚上編程, 白天十一點之前起床, 大約十點之後才起床. 總是這樣, 也夠讓他們不解的了.

王剛說我將來如果出了名一定不要忘記他. 林高峰則是對什麼都蠻不在乎, 祇要每天睡個好覺, 對著日本動漫淫笑幾聲.

我想起搬回來西區A638時和牛森去網吧時了. 他在裏面玩遊戲, 我在網吧外面滑漂移板.

我想起我和父母從北京去天津之後都事了, 提前報名, 住校賓館, 分宿舍, 盼著去圖書館, 和東區的幾個同學認識, 一起去食堂吃飯, 去圖書館, 幫宋炎搬宿舍, 和龔啟明和邱童辦社團, 我發現那些時間我每天都很忙的.

到了二姨住處我也經常坐公交車去河西區(或南開區)南開大學旁的公立圖書館去讀書. 雖然那裡我祇是爲了研究VPN, 顯然, 我沒學會. 根本就沒有人從頭到尾地講給你.

想學會VPN技術可比學中國歷史, 或者C語言難多了.

看來 MxVPN 和 Global VPN, VPN Express 等產品要錢是有原因的. 他們能辦到我們辦不到的事.

我那時明白了自己知識儲備太少了, 根本無法理解電(子)行業的奧秘, 祇知道了兩件事, 思科公司爲中國電信壟斷企業鋪設了網絡, 也爲中國公司提供VPN服務.

中新金盾公司原來是爲中共當局監視網絡研發大型網關監視器的假公司, 他們和ISP, 政府有關部門幹著嚴重違法的勾當.

我不明白這個金盾公司怎敢把網頁發佈出來?


十二月二日晚十一點

我和湯飛爭執了起來, 雖然我和湯飛都沒有爭吵, 但是寢姨進來時, 于寶坤和寢姨說: "他倆差點沒擀起來."

于海寧說: "君子, 怎麼可能擀起來?"

于寶坤說: "去..." 發出嗤之以鼻的輕蔑.

于海寧說: "士大夫之族豈能與匹夫爲伍?"

于寶坤說: "你再說一遍?"

于海寧毫不猶豫地說: "士大夫之族豈可與匹夫爲伍?"

于寶坤站起來對我說: "你想打架是嗎? 不服擀一下."

于海寧出去了, 于寶坤說: "告訴你別他媽惹我, 看你惹我的."

我感覺他很傻, 好像他身體強壯就能打過我似的. 于寶坤聽不懂那話什麼意思, 氣得不行.

于海寧拿著脫下的鞋子出去放暖氣上烤, 湯飛說: "于寶坤別生氣了.", 然後聽見于寶坤說: "幹死他."

于海寧囬屋裏洗腳睡覺了.

我想, 于海寧是有志之士, 上帝會保佑他的. 于海寧可是有識之士, 學識淵博, 怎麼能和于寶坤那樣的莽夫同處? 眞是屈尊了.








① 注: "發現", 應爲"發展".